مرحباً بك في دورة Lean Launchpad. 
إن كنت مهتماً بمعرفة استراتيجية دراسة هذا الفصل، 
فإن هذه المحاضرة المبدئية ستوضحها لك. لكن لو أردت البدء فوراً، 
انقر على المحاضرة الأولى. والخبر الجيد أنه يوجد 
أربع وسائل لمشاهدة هذه المحاضرات: 
إحدى الطرق الجيدة هي أن تشاهدها ثم تستخدم منتديات 
النقاش في Udacity لتتفاعل مع من يشاهد هذه المحاضرات. 
والأفضل من هذا أن هذه المحاضرات مجانية 
ولا تتطلب أي كتب أو مؤلفات. 
لكن يوجد بعض الكتب والمؤلفات، وسأشعر بالذنب قليلاً 
لعدم إخبارك بأن كتاب أليكساندر أوستروالدر "Business Model Generation" 
هو كتاب نموذجي لفهم بوصلة نموذج الأعمال، 
وكتاب The Srartup Owner's Manual, الذي قمت بتأليفه 
مع المشارك في التأليف بوب دروف، نموذجي لفهم تطوير العميل. 
لكن دعني أؤكد مرة أخرى على أن هذه الكتب غير مطلوبة، 
وأنه يمكنك فهم المحاضرات دون الرجوع إليها. 
لكنها بالتأكيد تساهم في شرح الكثير من التفاصيل في 
الصفحات البالغة 617 صفحة، لإنها تقريباً تُعد موسوعة للمؤسسات الناشئة. 
سأتوقف عن الإعلان-- ستكون هذه آخر مرة أشير فيها لشراء 
الكتب أو المؤلفات. في الواقع، غالباً الأفضل هو مشاهدة هذه 
المحاضرات، لكن هذه المرة من فريق مؤسسة ناشئة 
فكّر بها -- بدلاً من الجلوس في مكتبك أو أمام 
جهازك الحاسوب -- تشاهد هذه المحاضرات بينما تبدأ شركتك. 
الآن، أفضل طريقة بالفعل لمشاهدة هذه المحاضرات 
هي مشاهدتها مع الميسرين والمدربين والمرشدين. 
ولكي تتمكن من ذلك يمكنك بشكل واقعي الالتحاق 
بالصف مع Startup Weekend Next، إذا قمت بزيارة الموقع 
swnext.org، ستتمكن من معرفة طريقة التسجيل في مدينتك 
أو بلدتك، وتشارك كفريق، مع مجموعات من فرق أخرى 
بدنياً، من أسبوع لآخر. 
وأحد أسباب اقتراحنا لك، 
عوضاً عن مشاهدة المحاضرات فحسب، الذهاب خارجاً 
وتفعل ذلك -- سواء وحدك أو مع فريقك، 
أو مع Startup weekend-- هو أن المؤسسات الناشئة لا تتعلق بالمحاضرات. 
وريادة الأعمال لا تتعلق بعلاماتك، 
وهذا الفصل يتعلق بالعمل الذي تقوم به خارج المبنى 
بعد أن تشاهد المحاضرات، وليس بعدد ما تشاهد من المحاضرات. 
ريادة الأعمال تجريبية، وهي عبارة عن تدريب عملي 
وردود فعل فورية وكثيفة. 

