. 
المطلوب منا الآن ان نقوم بتحليل r^2 + 4r - 45 الى عواملها 
ويوجد طرق ابسط لتحليلها الى عواملها، لأن 
معامل عبارة r^2 هو 1، لكن 
ما سنقوم بفعله هو اننا 
سنحللها الى عواملها عن طريق التجميع 
وعندما نريد تحليلها بواسطة التجميع، ما سنبحث عنه 
هو عددان يكون حاصل ضربهما --اذاً العددان 
هما a و b-- يكون حاصل ضربهما مساوياً لمعامل r^2 
1 × -45 = -45 
ومجموعهما يكون مساوياً لمعامل 
عبارة الدرجة الاولى، اي ياوي 4 
a + b = 4 
لذا دعونا ننظر الى المكونات المختلفة التي 
يقبل -45 القسمة عليها، ونرى عندما نجمعهما 
اذا كنا سنحصل على 4 
دعونا نأخذ المكونات 
المكونات 
دعونا ننظر الى قيم a و b المختلفة، ودعونا نرى 
ما سيحدث عندما نجمعهم 
بامكاني ان اجرب 1 و -45، لكن اذا اخذتم مجموعهما 
فلن يكون قريباً من 4، حتى لو 
قمت بقلبهم، -1 وموجب 45 
دعونا نرى، اذا وضعنا 3 و 15، 3 و -15، او 
-3 و 15، ان مجموعهما اكر من 4 
علينا ان نجد اعداداً 
تكون قريبة من بعضها 
دعونا نرى، 3, 4, 5 و 9، ان هذا الشيئ مثير للاهتمام 
5 و 9 الفرق بينهما 4 
واذا وضعنا 5 و -9، ما هو مجموعهما؟ 
سيكون -4 
ما سيحدث اذا وضعنا -5 وموجب 9؟ 
حسناً، سيكون مجموعهما 4، اذاً -5 
وموجب 9، لقد نجحا 
ما نود فعله هنا، الآن وبما اننا اوجدنا الاعداد 
التي حاصل ضربها هو 1 × -45، و 
مجموعها هو 4، دعونا نجزئ 4r الى مجموع 
-5 --اسمحوا لي ان اجزؤه بهذه الطريقة-- 
الى 9r - 5r 
لقد جزأت 4r الى ذلك باستخدام عددان، و 
من ثم يمكنني ان اضع r^2 في الخارج، r^2 ثم 
لدينا -45 
والآن نحن جاهزون لنقوم بتجميع هذا و 
من ثم نقوم بتحليلها عن طريق التجميع 
لذا دعونا ننظر الى هذه المجموعة الاولى هنا 
كلاهما تمتلكان العامل المشترك r، لذا دعونا 
نستخرج الـ r كعامل مشترك 
هذا يساوي r × --r^2 ÷ r = r 
9r ÷ r = 9 
تلك هي المجموعة الاولى 
والمجموعة الثانية هنا، لديها العامل المشترك 
-5 
لذا دعونا نستخرجه 
-5 
-5r ÷ -5 = r 
-45 ÷ -5 = 9 
ثم لدينا r + 9 في كلا العبارتين. r (r 
+ 9)، -5 (r + 9) 
يمكننا ان نحللها الى واملها 
نستخرج العامل المشترك r + 9، ويتبقى لدينا r × r 
+ 9، ÷ r + 9 يساوي r 
ثم ان -5 (r + 9) ÷ (r + 9) = 
-5، وانتهينا! 

