قم بعملية الضرب ووضح الاجابة بصورة عدد نسبي مبسط
وحدد المجال
الاعداد الوحيدة التي تجعل من هذه العبارة غير معرفة
هي التي تجعل من المقام يساوي 0
وتظهر هذه الحالة
عندما اي من a, b, x, y = 0
اذا كان اي واحد من هذه الاعداد =0، بالتالي يتكون لدينا
عبارة غير معرفة
فيمكن ان نقول ان المجال عبارة عن القيم الحقيقية لـ a,b,x
و y ما عدا الصفر
ان لنكون اكثر تحديداً: a,b,x,y لا يمكن
ان تساوي 0
او يمكن ان نكتب هذا: كل من الاعداد التالية a,b,x,y لا
تساوي 0
وهناك عدة طرق لتحديد الشيئ نفسه
هذه العبارة النسبية
اذاً عندما نريد ان نضرب، نقوم بعملية ضرب للبسط و
المقام، اذاً لدينا 3x^2 y ×
ومن ثم في المقام، لدينا 2ab × 18xy^2
دعونا نرى اين يمكننا ان نقوم بالتبسيط
يمكننا ان نقسم الـ14 على 2، و2 على 2، ونحصل على
يمكننا ان نقسم 3÷3=1، ونقسم
18÷3 لنحصل على 6
في كل مرة نقوم بقسمة البسط والمقام
على 2، ومن ثم نقسمهما على 3، هذا
لا يغير من العبارة
ثم يمكننا ان نقسم a^2 ÷ a
ويتبقى لدينا في البسط a حيث
لدينا a b/a b
وهذه القيم تحذف مع بعضها
ولدينا x^2 ÷ x
و x^2 ÷ x = x x ÷ x = 1 فيصبح لدينا
x ÷ 1 او x
واخيراً، لدينا a y/ a y^2
اذا
قمت بقسمة البسط على y فستحصل على 1
واذا قسمت المقام على y ستحصل على y
فما الذي سيتبقى لدينا؟
يصبح لدينا في المقام
هذا الـ 1 والذي يمكن تجاهله
حيث انه لا يغير من قيمة العدد
لدينا 7×x
هذا كل ما لدينا في البسط
وعلينا اضافة القيود التي تجعل من a, b, x,y
لا تساوي 0
عندما تمعن النظر في هذه العبارة هنا
ستقول، ما الخطأ في x؟
لا يوجد لدينا اي b هنا، انها
عبارة غريبة نوعاً ما، لكن يمكن ان تسأل، لماذا لا يمكن ان تكون x او a
= 0 هنا؟
انها لا تجعل من العبارة غير معرفة
ولكن من اجل ان تكون هذه كلها نفس
العبارات، بالتالي عليها ان تحتوي على نفس المجال
او، اذا كانت هذه عبارة عن وظائف مساوية لها، من
اجل ان تتساوى x الـ f مع x الـ f
الاخرى، علينا ان نقوم بتقييد المجال
بنفس الطريقة
هذه في الاساس عبارة مختلفة اذا
في هذه، لا يمكن ان ادخل x و a
حتى يكونا متساويتان، علينا ان نضع نفس
القيود عليها

