. 
قم بتبسيط نسبة علب المياه الغازية مقارنة بالاشخاص 
اذاً هذه النسبة هنا تقول ان لدينا 92 علبة مياه غازية 
لكل 28 شخص 
ما نريد فعله هو تبسيطها، وفي الحقيقة وضع 
هذه النسبة، او هذا الكسر، في ابسط صورة 
ان الطريقة الافضل لفعل ذلك هي عن طريق ايجاد 
العدد الاكبر، او العامل المشترك الاكبر، لكل من 92 و 
28، وتقسيم كل من هذين العددين على هذا العامل المشترك 
دعونا نجد ما هو 
ولكي نقوم بذلك، دعونا نأخذ التحليل للعوامل الاولية 
لـ 92، وبعدها سنأخذ التحليل للعوامل الاولية لـ 28 
اذاً 92 عبارة عن 2 × 46، والتي هي 2 × 23 
و 23 عدد اولي، لذا انتهينا 
92 عبارة عن 2 × 2 × 23 
و اذا حللنا 28 الى عوامله الاولية، 28 عبارة عن 2 
× 14، والتي هي 2 × 7 
اذاً نستطيع اعادة كتابة الـ 92 علبة مياه غازية كالتالي 2 × 2 × 23 
علبة مياه غازية لكل 2 × 2 × 7 اشخاص 
الآن، كل من هذين العددين يحتوي على 2 × 2، او 
ان كلاهما يقبلان القسمة على 4 
هذا هو عاملهما المشترك الاكبر 
لذا دعونا نقسم كل من العدد العلوي و 
العدد السفلي على 4 
اذا قسمت العدد الاعلى على 4، او اذا قسمته 
على 2 × 2، سيتم حذفه هنا 
ثم اذا قسمت العدد الاسفل على 4، او 2 
× 2 فسوف يحذف مع هذه الـ 2 × 2 
ويتبقى لدينا 23 علبة مياه غازية لكل 7 اشخاص، او 
7 اشخاص لكل 23 علبة مياه غازية 
وانتهينا! 
لقد قمنا بتبسيط معدل العلب، او نسبة علب 
المياه الغازية مقارنة بالاشخاص 
اعتقد انهم يعتبرون هذا معدل، اذاً ربما انهم 
يقولون كم سرعة استهلاك 7 اشخاص لعلب المياه الغازية خلال فترة ما 
او يمكنك ان تعتبرها نسبة 
. 

