أهلاً بكم .. أنا جنيفر و أعمل ضمن فريق جوجل لجودة البحث. سؤال شائع جداً 
نسمعه من الكثير من مالكي المواقع الألكترونية الجدد و هو، "كيف يمكنني أن أجعل موقعى يظهر فى نتائج محرك البحث 
الخاص بجوجل؟" الخبر السار هنا، أن جوجل علي الأرجح قد وجدت محتويات موقعك الجديد بالفعل. 
و من الممكن أن تحدد ما إذا كانت جوجل تعرض موقعك فى نتائج البحث الخاصة بها عن طريق ما 
يسمى بالبحث عن موقع الكتروني. لتقوم بذلك، أذهب إلى شريط جوجل للبحث و أكتب :Site 
و أسم النطاق الخاص بموقعك بدون مسافات. لو ظهرت نتيجة لبحثك فهنيئاً لك! موقعك بالفعل 
فى نتائج بحث جوجل. أما إذا ظهر لك عدد صفحات أقل من ما يحتويه 
موقعك، فتأكد اننا نستطيع أن نجد محتويات موقعك و نتتبعها لتعطى نتائج للمستخدمين. 
ومن الممكن أيضا أننا لم نكتشف تلك الصفحات حتى الآن. في هذه الحالة، أفضل ما لديكم 
أن تتحلوا بالصبر. ونحن غالباً سنلتقط التغيير قريبا. أما إذا كنت ترغب في تسريع 
هذه العملية، يمكنك إضافة المحتوى الخاص بك إلى Google من خلال أداة لدينا علي النطاق Google.com/submityourcontent 
أما فى حالة عدم ظهور شيء على الإطلاق في البحث عن الموقع الخاص بك، يمكن أن يكون هناك عدد 
من الأمور الجارية. أحد الأسباب الأكثر شيوعاً لذلك هو أن يكون موقعك الالكتروني يحجب 
متتبعاتنا بما يسمى ملف robots.txt. يمكنك قراءة المزيد حول هذا الموضوع في 
مصادر مركز المساعدة الخاص بنا. إذا كنت قد اشتريت المجال الخاص بك مؤخراً، فإنه قد لا يكون أدائه 
جيدا لأنه يحتوي على محتوى غير المرغوب فيه رسميا. إذا كنت تعتقد أنه 
من الممكن أن يكون الأمر كذلك، فعليك بتسجيل الدخول إلى الأدوات الرئيسية والتحقق من موقعك الجديد، 
ثم تقدم بطلب لإعادة النظر يتضمن هذه المعلومات. إذا كان موقع الويب الخاص بك في 
يظهر فى نتائج البحث ولكن الصفحات لا تؤدي الوظيفة المرجوة منها، فضع في عين الأعتبار أن جوجل 
يكتشف الصفحات الجديدة على موقعك كما يفعل المستخدمين تماماً؛ عن طريق اتباع الارتباطات من صفحة إلى الاخرى. 
وهذا يعني، أن كلما أزدادت سهولة تصفح المستخدمين لموقعك، أزدادت قدرة 
جوجل على أكتشاف محتواه. و يعتبر إضافة شريط للتنقل أو قائمة لموقعك من الطرق المنتشرة 
و النظيفة لتحسين التصفح داخل الموقع. يمكنك دائماً أن تجد مزيد من المعلومات عن طريق 
منتديات المستخدمين و مصادر مركز المساعدة الخاص بنا. شكرا للمشاهدة. 
[موسيقى تُعزف] 

