مشاهدة ممتعة 
أتوقع أنه الوقت المناسب لمواجهة شيء آخر 
السؤال الذي ربما دار في رأسك 
وهو ، ماذا حصل للذهب 
تذكر عندما بدأنا في احتياطي البنك ، و كل هذا 
البنوك العالمية أو أي اسم أطلقناه عليها ، في حوزتهم 
ذهب كاحتياط 
و في نقطة ما ، قالوا لماذا كلنا 
نحتفظ بالذهب ؟ 
لماذا كلنا لا نركز الذهب كله في 
بنك احتياطي 
و في هذه الحالة البنك الإحتياطي هو صاحب القضية وهو 
الوحيد الذي يستطيع أن يسمح للأوراق المالية (النقود) 
أن تكون قابلة للتداول على الذهب 
و بعد ذلك قلنا ، الناس مع مرور الوقت تعودوا على 
الاحتفاظ بالنقود المالية كإحتياط 
وهذا ما استندت كل نسبة الاحتياطي عليه ، 
تعتمد علي الاوراق المالية (النقود) 
وتحدثنا عن أنه إذا كان بنك الاحتياطي الفيدرالي أو البنك المركزي 
يريد أن يزيد المعروض من النقود ، فانه أساسا يستطيع 
فقط يطبع أوراق نقدية جديدة و سوف تكون موزونة 
االخصوم المعلقة (الغير مسددة)، وبعد ذلك يمكن استخدام هذه ل 
إجراء معاملات السوق المفتوح وذلك 
يسمح لها أن تنمو أساسا في القاعدة النقدية مع 
الإقتصاد أو مع إحتياجات المشاريع المختلفة هناك 
بحيث تتم هذه المشاريع 
و في هذا النقاش ، من الممكن أنك لاحظت هذا 
أن هذه الأشياد الصفراد (الذهب) كانت جالسة فقط 
لم تكون لها أي علاقة بالإقتصاد 
كانت فقط جالسة، و إذا أردت حقا أن تجبرني 
أن أقول أنها كانت تؤثر ، فإنها أعطيت القليل 
جدا من الثقة وراء ذلك ، صحيح ؟ 
أعطتك القليل من الثقة . 
بسبب أنه في البداية ، وفي النهاية ، عندما قلنا أنه كان 
بدعم من الذهب - ربما كان هناك مبلغ مماثل من الذهب 
كما كان هناك هناك . 
ربما قليلا في وقت لاحق قلنا، آنه من الممكن أن يتم التبادل 
بين الذهب في بعض قيم - ربما 35 دولارا للاوقية (الاونصة). 
أعتقد أن هذا ما كان عليه عندما كنا 
معتمدين على معيار الذهب . 
.... 
ولكن إذا فكرنا فيها ، فإنها عدد من 
الأشياد الغريبة هنا . 
في البداية ، تقريبا من الحصول أولا بأول، عندما فعلنا هذا 
كان الهدف الأساسي من الحصول على هذه المرونة في عرض النقود هو 
أنك تستطيع أن تنمي و تتعاقد مع النقود علي حسب إحتياج 
الإقتصاد و سوف نفعل ، في أغلب الاحيان سوف يكون لدينا نقود 
معلقة وهذا هو النظام الاحتياطي الجزئي 
سوف نحصل على نقود معلقة أكثر من 
القيمة الحقيقية للذهب . 
و هذه كانت القضية ، حتى ولو 
كنا على معيار الذهب . 
أنت تملك دولارات أكثر مما تملك ذهب ، ولكنك تملك 
لتحتفظ بكمية قليلة من الذهب فقط في حال 
أراد شخص أن يدعو خدعة الخاص 
في حال عدد من الناس أرادو أن يسترجعوا ذهبهم 
فسوف يرجعون للبنك المركزي و 
يقولون ، أعطنا ذهبنا 
لكن الذهب بشكل أساسي - لم تكن لديها وظيفة أخرى. 
لم يكن في الإقتصاد . 
لم يساعد على المعاملات (التحويلات ) أن تقع 
لم يكن يعمل شيء . 
فقط كان جالس في فورت نوكس أو في أي مكان 
كان جالس و في بعض الدرجات كان أكثر من أي نوع من الالم 
لأن القيمة الحقيقة كانت آن تبقي هذه الفكرة 
هذه الأمور ، و هذه الدولارات من الممكن آن 
تحول إلى ذهب ، انها نوع من نسبة الاحتياطي المجبر بها 
مطلوبة من البنك المركزي بنفسه 
و نسبة الإحتياطي المطلوبة -- إذا فكرت 
فيها ، ماهي إلا نوع من التعسف 
التي تعمتد على كمية الذهب الموجودة 
في العالم ، أاليس ذلك ؟ 
و حتى يزداد عرض النقود مع ال الناتج المحلي الإجمالي (GDP) لأن الناس 
يخترعون الحاسوب و السكك الحديدة و السيارات و 
الطرق السريعة بنيت ونحن جميعنا أصبحنا 
أكثر فعالية حتى نبقي عرض النقود أكثر تزامنا مع 
النشاطات الإقتصادية الزاذدة ، إذا كنا سنضل على معيار الذهب و 
إذا أردنا أن تكون هذه النسب بين النقود و 
الذهب ، فإنه يتوجب علينا أن ننمي الذهب مع الإقتصاد معا 
و هذا نوع من التعسف . 
من الممكن أن نجد عدد من الذهب أو نجد لا 
ذهب و الذي يجب أن يكون حقا لدينا أي تأثير على 
تطور التكنولوجيا و كيف نعمل بجد 
و هو منطقي جدا . 
يمكنك التخيل إذا وقع فجأة في العالم 
كويكب (نيزك) من الذهب في منصف الولايات الأمريكية 
هذه المفاجأة لأن الذهب سوف يكون أقل قيمة 
ولكن هل سوف يجعل الدولار أرخص ؟ 
أو في العالم الأخر لأي سبب لم نستطيع آن نجد 
مزيد من الذهب ، هل كل هذه المفاجات كفيلة بأن تنقص 
القدرة على تعميم الأموال في جميع الأنحاد ؟ 
و إذا حصلت ، و قد تكلمت عن ذلك في مقاطع (فيديوات) سابقة 
هذه الفواتير من الدولارات ليست فقط التزامات أو 
الواجبات لي البنك المركزي 
إنها في الحقيقة إلتزامات حكومة الولايات المتحدة . 
لذلك دعوني أسألكم سؤال . 
هل تفضل أن تأخذ شيء مدعوم بالذهب أو 
مدعوم من قبل الحكومة الأمريكية ؟ 
و أنا أعلم أن أكثركم ، احساسكم الداخلي الحدس يخبركم بأنه الذهب . 
الذهب قيمة حقيقية . 
ولكن الحكومة الأمريكية هل هي جيدة ل ؟ 
انهم مجموعة من المحتالين . 
انهم يكذبون ، يغشون ، و يسرقون 
انها دائما لا تجيد توزيع و تخصيص الثروات . 
ولكن فكر . 
الذهب حقيقة ليس ثروة . 
من الممكن إستخدامه لعرض الثروة فقط لأنه 
جميل ، في بعض الفترات 
و لأنه لا يصدأ . 
في وقت ما من الماضي ، أحدا قال ، أنا على استعداد ل 
حرث الحقل الخاص بك إذا كنت تعطيني تلك الصخرة الرائعة التي وجدت. 
هذه القيمة الوحيدة للذهب التي يمتلكها . 
انها لا تستطيع أن تنفع . 
لا تؤكل حتى . 
أنها لا تقدم لنا أكثر من دافع. 
لا تجعلنا أسعد . 
إنها ليست ثروة حقيقية . 
.... 
والآن ، ماذا عن الحكومة الأمريكية ؟ 
في الحقيقة ، بإمكانها و من صلاحيتها أن تلزم بالضرائب 
أعلم أن الضرائب كلمة سيئة و أنا شخصيا أكرهها ، ولكن 
أساسا ـــيمكن استخراج هذه الإيجارات من الولايات المتحدة . 
الإقتصاد ، أليس كذلك ؟ 
فرض الضرائب على الاقتصاد الأمريكي. 
و الإقتصاد الأمريكي -- في الحقيقة إنه ثروة حقيقة . 
وهذا العمل، والأفكار والأرض والموارد. 
كل هذا يجعلنا نضع علامة لإختياره 
العمل لدينا، والسلع والخدمات، و قدرتنا ل 
تعليم أنفسنا ، لإبتكاد ، و إختراع 
التكنولوجيا . و نكون أكثر إنتاجية . 
هذيه حقا الثروة . 
إذا كنت تعتقد ذلك بحق -- أنا أعلم آنني أصل لي 
قليل من التجريد هنا ، ولكن أديد حقا أن أصل إلى نقطة . 
لأن كثير من الناس ، أعتقد ، لايزالون تحت 
فكرة أن شيئا ما بطريقة ما هو بطريقة أو بأخرى قابل للتداول على الذهب، 
أنه أكثر سلامة من العملة، في حين انه 
إالتزام من الحكومة في إقتصاد حيوي(متغير) جدا 
و لكن ليس ذهب ، لأنه بطريقة ما انه مدعوم بأقل ثروة، ولكن أود أن 
أوافق أنه في الحقيقة أكثر 
عمق في كمية الثروة 
أقصد ، كنا نملك عملات في الزمن القديم التي كانت 
مدعومة من الذهب ، ولكن في كثير من الحالات ، 
لازلنا نعاني من التضخم ، 
عندما دعمت العملة الأسبانية في القرن الخامس عشر 
بالذهب ، و بالمفاجئة أكتشفت أمريكا 
أنها تحتوي على كثير من الذهب و أنك تحتوي على طن من التضخم 
الذهب لم يعطي في الحقيقة ثروة لي الأسبان 
في ذلك الوقت . 
لقد جعلت كل شيء أغلى لهم. 
أنها سمحت لهم بشراء أكثر قليلاً من 
البلدان، لكنها لم تخلق حقاً أي الابتكار. 
حقاً أنها لم تجعل محيطهم (داذرتهم) يتسع ، إلا أنهم 
سرقوا بعض قطع من دائرة أجزاء أخرى من العالم--ولكن 
سوف نترك هذا جانبا الآن. 
ولكن هذه هي الثروة الحقيقية-عملة مدعومة بكل 
قدرة البلاد على توليد الثروة، في بعض النواحي، بكثير 
أكثر قيمة . 
لكن الذهب كان نقطة انطلاق، وكان من الضروري لأن 
من أجل الحصول على هذا الأمر برمته بدأ ومن أجل 
الناس حقاً لديهم الثقة في هذه العملة، مجرد وسيلة 
ليتم تدريب الناس على التفكير، وكان لديك لبيع الأصل 
منهم على الذهب،أليس كذلك ؟ 
حتى و إن كنت تفكر في، أن الذهب لم يلعب أي دور. 
ذلك في عام 1971، عندما قرر ريتشارد نيكسون أن يطلق الذهب 
المعياري، بشرط-وهذا شرط كبير-إذا كنت تثق في 
قدرة الحكومة على إدارة عرض النقود بشكل فعال، 
أنهم لن يقمون بطباعة الكثير من الأموال التي 
تنتج التضخم الجامح، أو أنهم لن يقمون بطباعة إلا القليل جداً 
الأموال التي نحن في نهاية المطاف مع دوامة انكماشية. 
إذا كنت تثق بقدرة الحكومة القيام بذلك، فإنه حقاً 
لا يهم أن أطلقنا من الذهب معيار. 
وأنها حقاً مجرد نوع من يتخلص من إزعاج قليلاً. 
وإذا نظرتم في الواقع إلى رصيد الاحتياطي الاتحادي 
ورقة اليوم، لا تزال هناك بعض الذهب يوجد في 
قاذمة الميزانية (الميزانية العمومية)لأنها في الحقيقة غير واضحة جدا ، ماذا 
يحتاجون الذهب إاليه لذلك فقط تركوه . 
على أي حال، نحن سوف سنتحدث كثيرا عن هذا--ما هو الثروة 
وليس ما هو ثروة في المستقبل. 
مثال واحد كثيرا ما أقوله إلى الناس--دعونا نقول لديك 
طائرة تهبط-و كنت أنت الطيار وأنها 
و تستمر في الهبوط . 
الطائرة تحترق و أنت تشاهد جزيرتين في الأفق، وأنت 
عليك أن تتخلى عن الطائرة الخاصة بك في واحدة من تلك الجزر. 
و واحدة من تلك الجزيرتان تحتوي على 
كومة من الذهب . 
... 
ويمكنك أن ترى مع التلسكوب الخاص بك جزيرة أخرى 
من علي متن الطائرة ، أنها تحتوي على أبقار ، و تحتوي على ــ لا أعرف ــ 
جميع أشجار الفاكهة العشوائية عليها مع 
هذه الثمار الفاتنة. 
يمكنك رؤية-لا أعرف--قد تجمع عشوائي كبير من-- 
لا يمكنني رسم النفط لأن النفط أسود على سبورة. 
أنها بركة نفط. 
تحتوي على بحيرة لطيفة كبيرة من المياه العذبة التي هي بعيدة 
عن النفط لذلك هي ليست ملوثة. 
ويمكنك أن ترى من التلسكوب الخاص بك أن لديها عدد 
من العمل الشاق، و الإبتكار و أناس ذكية يمكن-- 
لا أعرف--القيام بكل أنواع الأشياد مثيرة للاهتمام. 
لديهم الطرق ولديهم الخيول. 
لديهم جميع أنواع الأشياء. 
ماهي الجزيرة التي سوف تهبط بطاذرتك فيها ، على افتراض أنه 
لا يمكنك ابدأ العودة إلى الحضارة؟ 
حسنا، الجواب الواضح هو بدلاً من ذلك يمكنك أن تهبط الطائرة الخاصة بك 
في تلك الجزيرة لأن الجزيرة تحتوي على المزيد من الثروة. 
وحتى عندما أطلقنا لذهب المعياري -وأنا أعلم أنه 
ويبدو أن هذا شيء فظيع جدا في المخطط الكامل 
العالم-والذهب أصبحوا أغلى بكثير. 
لم يعد 35 دولار للأوقية. 
أنها أيا كان-$700 أو 800 دولار للأوقية الآن. 
حتى أنك قد تعتقد، كان هناك كل هذا التضخم. 
لقد كان من عظيم إذا كنا على معيار الذهب. 
ولكن التفكير في ما حدث منذ عام 1971. 
عدا عن بعض من هذه القروض الزائدة التي أعطيت 
ربما على مدى السنوات الماضية 10 أو 15-خلاف هذه 
فقاعات، لقد شهدنا قدرا هائلا من 
الابتكار، وإننا لم نر التضخم الجامح، وهذا كل شيء 
في العالم--يمكنك تسميتها عمله الورقية، بعمله 
التي لا تدعمه أي نوع من الأصول الثابتة. 
هي مدعومة بثقة الشعب في قدرة الولايات المتحدة 
الاقتصاد لدعم الديون لتسديد 
قيمة هذه العملة. 
سنتحدث عن ذلك في المستقبل. 
أنا لا أميل الحصول على التعميم أيضا في المحادثات التي أجريتها. 
ولكن سوف أراكم في مقطع الفيديو التالي. 
أردت فقط أن أتطرق إلى هذه النقطة ونحن الآن قبالة 
معيار الذهب. 
للإقتراحات علي الترجمة ghadalwita@hotmail.com 

