ما الذي أريد أن أعمله في مقطع الفيديو هذا؟ 
هو التأكد من أننا مرتاحون من طرق تقديم 
وتصور الأرقام المركبة (أو الأعداد العقدية) 
لذلك ربما كنتم على دراية بالفكرة 
العدد المركب.. لنطلق عليه أسم z 
و z هو عادةً المتغير الذي نميل لإستعماله للعدد المركب 
لنفرض أن z=a+bi 
نطلق عليه مركب لأنه يمتلك جزء حقيقي (أعداد حقيقة) 
(مكون من أعداد ذات قيمة حقيقية) 
و له جزء تخيلي 
أنه يحتوي على جزء تخيلي 
وفقط حتى تتعود الفكرة، أحيانا 
سوف ترى شخص يكتب الجزء الحقيقي 
أعطني الجزء الحقيقي ل z 
هذه معادلة ستضع "تُدخل" فيها العدد المركب 
وستحصل منها على الجزء الحقيقي 
في هذا المثال الجزء الحقيقي سنطلق عليه a (وهو عدد ذو قيمة حقيقية) 
و أيضاً يمكن أن يكون لديك معادلة أخرى 
تُسمى الجزء التخيلي 
الجزء التخيلي من z 
تضع "تُدخل" رقم مركب ما 
و ستُخرج لك الجزء التخيلي 
الجزء الذي يحدد مدى توسيع نطاق i 
وفي هذا المثال سيكون b 
سيكون b - هذا عدد حقيقي ذو قيمة حقيقية- ولكن هذا سيخبرنا مدى تمدد نطاق i 
في العدد المركب z 
بالضبط هنالك 
الآن، إحدى الطرق لتصور الأعداد المركبة 
وفعلياً هذه طريقة جيدة لتصورها 
هي عندما نبدأ بالتفكير في جذور الأعداد 
خصوصاً الجذور المركبة (العقدية) 
نستخدم شيئاً يُطلق عليه اسم "رسم أرجاند البياني" 
رسم أرجاند البياني 
إذاُ هذا هو 
يبدو كرسم بياني ذو محاور منسقة 
وهو فعلاً ذو محاور منسقة 
ولكن بدلاً من المحاور المتعارف عليه x و y 
فإن المحاور تمثل: محور " الجزء التخيلي" ومحور "الجزء الحقيقي" 
وبالتالي فإن المثال z يتكون من a+bi 
سنقوم برسمه كمتجه مكاني 
على محور "الجزء الحقيقي" الأفقي 
لنقل بأن هذا هو a 
والجزء التخيلي سنضعه على المحور العمودي 
او محور " الجزء التخيلي" 
لنقل بأن هذا هو ال b 
و إذاً ما نقدمه في رسم أرجاند البياني 
هو المتجه z كمتجه مكاني 
والذي يبدأ من صفر وله طرف 
على محاور a,b 
إذاً هذا تماماً هنا--- هذا تماماً هنا 
هو عددنا المركب (العقدي) 
هذا هنا هو تصورنا في رسم أرجاند البياني 
للعدد المركب a+bi أو تصورنا ل z 
و الآن عندما ترسمه بهذه الطريق 
عندما ترسمه بطريقة المتجه المكاني 
و أنت على معرفة مسبقة ب التناسق القطبي 
قد تفكر... حسناً قد لا أحتاج 
أن أمثل العدد المركب على المحاور المنسقة 
فقط ب a+bi، استطيع تمثيله بزاوية هنا 
كزاوية هنا-- لنطلق عليها فاي 
و مسافة هنا نطلق عليها r 
وهونوعاً ما مقدار المتجه 
و ايضاً تستطيع 
اذا اعطيت بعض الزاوية وبعض المسافة 
هذا ايضاً سيحدد هذه النقطة في المركب 
وهذا فعلياً مانسميه فرضية العدد المركب 
و هذا هنا ما يُسمى بالمقدار 
أو احياناً نسميه بالمعامل 
او القيمة المطلقة للعدد المركب 
اذا دعونا نفكر بها قليلاً 
دعونا نفكر كيف سنقوم فعلياً بحساب هذه القيم 
إذاً r التي هي المعامل او المقدار 
هي تدل على القيمة المطلقة ل z1 
ماذا ستكون هذه القيمة؟ 
حسناً، لدينا هنا مثلث 
لدينا مثلث هنا 
هذه الجهة b الضلع b 
والقاعدة هنا ضلع المثلث a 
وبالتالي لحساب r سنستخدم برهان فيثاغورس 
rتربيع ستساوي aتربيع + bتربيع 
او r ستساوي الجذر التربيعي ل a تربيع + b تربيع 
إذا أردنا حل الفرضية 
لنقل أننا نريد حل الفرضية 
هذا سيكون مساوي لماذا؟ 
دعونا نفكر فيه قليلاً 
لدينا b و a. حسناً ماذا تتعامل معه المعادلة المثلثاتية 
الإتجاه المعاكس للزاوية والإتجاه المتاخم 
دعوني اكتب 
المماس يتعامل مع المعاكس والمتاخم 
إذاً مماس هذه الزاوية والذ نطلق عليه فرضية 
العدد المركب 
مماس الفرضية سيكون مساوي 
للضلع المعاكس أو الضلع المتاخم 
انه مساوي ل b على a 
وعليه اذا كنا نريد حل لهذه الفرضية 
سنقول ان الفرضية مساوية لظل الزاوية القوسي (اركتان) 
او معكوس الظل ل b على a 
والآن إذا أردنا تقديم -- لنقل لدينا العدد المركب 
لنقل اننا أُعطينا الفرضية 
لنقل اننا اُعطينا 
لنقل أننا أُعطينا المعامل والفرضية 
لنقا أننا أُعطينا هذا 
كيف نذهب في الإتجاه المعاكس 
الآن لو كان لدينا الa و ال b للجزء الحقيقي والجزء المركب 
وقد اريتكم كيف تحصلون على المقدار 
وكيف تحصلون على الزاوية 
ولكن إذا كانت لديك هذه المعلومات كيف تذهب للناحية الأخرى؟ 
حسناً،هنا انت تحاول ان تستنتج ال r او الثيتا 
اذاً انت تحاول ان تستنتج الضلع المتاخم 
لديك الزاوية و وتر المثلث 
اذاً الضلع المتاخم على وتر المثلث يساوي كوساين 
اذاً كوساين الفرضية مساوي ل r 
مساوي للضلع المتاخم على وتر المثلث 
مساوي ل a على r.أضرب الجهتين في r 
تحصل على rكوساين فاي مساوي ل a 
و قم بأمر مماثل ل b 
اذا استخدمنا ساين-- عكس على وتر المثلث 
ساين الفرضية مساوي ل b على r 
مساوي ل b على المقدار 
اضرب الجهتين ب r تحصل على r ساين ال فاي والتي تساوي b 
إذاً كيف نكتب هذا العدد المركب؟ 
اذاً هذا العدد المركب z 
العدد المركب z سيكون مساوي لجزئه الحقيقي 
والذي هو 
زائد الجزء التخيلي 
- 
الآن قد يبرز امر مثير للإهتمام 
اذا سبق لك مشاهدة معادلة ايلور 
دعونا نضع معامل ل r هنا 
إذاً هذا سيكون مساوي لمعامل r 
- 
- 
- 
والآن ماهذا؟ 
وايضاُ إذا كنتم شاهدتم فيديو عملته سابقاً لسلسة تايلور 
في قائمة حساب التفاضل والتكامل 
وهي فعلياً احد اهم النتائج ذات الأثر العميق في كل الحسابات 
والتي مازالت تدهشني--هذه معادلة إيلور 
او هذا بمعادلة إيلور هو نفس الشيء 
انه نفس الشيء 
وقد اظهرناه بالنظر في سلسلة تايلور 
من 
- 
ولكن هذا - إذا كنا نتعامل مع الدرجة بالراديان- 
- 
إذاً z ستكون مساويه ل r 
ستكون مساوية ل 
- 
إذاً هنالك طريقتان لكتابة العدد المركب 
تستطيع كتابة مثل هذا، عندك الجزء الحقيقي والجزء التخيلي 
وهذا ما اسميه (نفعل ماتعودنا فعله) 
أو نستطيع كتابته بالشكل الأسي 
والذي يكون فيه المعامل او المقدار 
مضروب في المركب الأسي 
وسنرى ان هذا مفيد جداً خصوصاً 
عندما نحاول إيجاد الجذور 
والآن حتى نتمكن فعلياً من فهم هذا، لنقم فعلياً 
بتطبيق مثال حقيقي. إذاً لنقل بأنه لدي 
لا أعلم--لنقل لدي z1 
- 
وعليه نريد معرفة 
نريد معرفة المقدار 
ونريد معرفة الفرضية 
إذاً لنقم بذلك. ذلك المقدار 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
و الآن لنستنتج الفرضية 
لنرسم هذا على رسم أرجاند البياني 
وسيبدو بهذا الشكل 
سيكون في ربع الدائرة الأول وهذا مايهمني 
إذاً دعوني اقوم بذلك 
دعوني ارسمه بهذا الشكل 
والآن لدينا حاله 
اذاً ستكون الجذر التربيعي ل 3 
حسناً دعوني أغير هذا قليلاً 
حتى تكون الأرقام أوضح 
أعتذر منكم 
سأكتبها بطريقة أوضح 
فقط لتكون النتائج اوضح 
نريد أن يكون مثالنا بسيط 
إذاً لنجعلها الجذر التربيعي ل3 على 2+ نصف 
+ نصف i 
إذاً لنستنتج المقدار 
المقدار هنا 
- 
- 
انه الآن يبدو بشكل أفضل 
- 
الآن دعونا نفكر به-- دعونا نرسمه على شكل أرغاند البياني 
لنتخيل الفرضية 
هذه محاورنا 
المحور التخيلي 
المحور الحقيقي 
المحور الحقيقي 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
إذاً كيف نستنتج هذا؟ 
كيف نستنتج فاي هنا 
نعرف بأن هذا الجزء هنا هو الجذر التربيعي ل 3 على4 
لنكن دقيقين نعرف بأن ذلك الناحية هي نصف 
هذا الجزء التخيلي ونحن نعلم أن هذا الجذر التربيعي ل 3 على2 
إذاً هنالك عدة طرق نستطيع القيام بها لإيجاد الحل 
احدها هي بأن نوجد قيمة ظل التمام 
لأنه متعلق بالضلع المقابل على الضلع المتاخم 
نستطيع أن نقول بأن 
- 
- 
وهذا سيكون مشابه ل 
- 
- 
- 
-- 
تستطيع أن تقوم به بهذا الشكل 
ايضاً طريقه اخرى 
- 
- 
- 
- 
- 
هذا نصف وهذا واحد 
إذاً هذه الزاوية هنا ستكون30 درجه 
وهذا يكون شكل مثلث يطابق 30-60-90- 
وتستطيع النظر إلى هذا و إيجاد شيء مشابه 
الآن أُريد أن أضع هذا بصيغة الزاوية بالراديان 
لأنه ما أن استخدم الصيغة الأسية حتى أرغب بإستخدامها بصيغة الراديان 
إذاً 
- 
فإذا أردت أن اكتب z1 بالصيغة الأسية 
ستكون تماماً كما لو r أو مقدارها وهو 1 
سأضع واحد هنالك ولكنكم لستم بحاجة لذلك 
1 ضرب e 
- 
وهاقد أنتهينا! 

