أهلا من جديد 
الأن و قد إستكملنا قليلا من مفهوم 
المعنى البديهي للحدود، أوإيجاد حد دالة معينة ، 
فلنتطرق لبعض المسائل 
بعض هذه المسائل في الواقع قد تراها في الامتحانات، 
أو عندما تحاول حل مسألة من المسائل العامة للحدود. 
لذلك دعونا نشرح معنى الحد -- مرة أخرى 
قلمي لا يكتب. 
ما هو الحد إذا كان المتغير س يصل إلى 
لنقل سالب 1 . 
و لنرى إلى أي مدى تكون عبارتي صحيحة. 
سأضعها بين قوسين لتكون أرتب. 
الحل هو: 2س زائد 2 على س زائد 1 ( 2س + 2\ س + 1 ) 
لذا فإن أول شيء أود أن نحاول دائما القيام به هو أن نقول 
ماذا يحدث بمجرد وضعنا لـ س في هذه العبارة ؟ 
ماذا يحدث ؟ 
حسنا، ماتاتج 2س + 2 ، إذا كان المتغير س= -1 ؟ 
نضرب 2 في -1 
2 ضرب سالب1 زائد2 على سالب1 زائد1 . 2× -1 + 2 \ -1 +1 
و بالتالى البسط يساوي سالب 2 زائد 2 و المجموع يساوي 0 -2 + 2 = 0 
ما هي قيمة المقام؟ 
سالب 1 ، زائد 1 -1 + 1 
على 0 
السؤال الذي يطرح نفسه هو : ما قيمة 0 تقسيم 0 ؟ 
لا أحد يدعي أنه يعرف الحل 
.إذن :الجواب هو: غير معرّف. 
فهذه حالة، تماما مثل ما شاهدناه في الفيديو الأول، 
حيث أن الحد لا يمكن أن يكون غير معرّف 
عند استبدال ( س ) بالعدد المراد العثور على حده لأنك تحصل على جواب غير معروف. 
إذن مفهوم الحدود ، ييسر لنا التخلص من مشكلة القيم الغير معرفة. 
إذن دعنا نرى كيف أن مع مفهوم الحدود 
نستطيع الوصول إلى جواب أفضل . 
حسنا، بما اننا مازلنا في بدايات التعامل مع مسائل الحدود 
دعوني ارسم رسم بياني 
و اعتقد ان هذا سوف يعطيكم حدساً 
بما نفعله. 
ومن المحتمل ان يعطيكم الاجابه. 
بعد ذلك سوف أُريكم كيفيه الحل بالطرق التحليليه (بدون استخدام الرسم). 
إذا رسمت الرسم البياني، هذه هي المحاور. 
في الواقع، انا سوف احل بطريقة الرسم البياني و بالطرق التحليليه 
في نفس الوقت. 
لذلك أريد إعادة كتابة هذا التعبير بطريقة 
ربما تجعهلها مبسطة. 
إذا 2س زائد 2. (2س+2) 
أوليست نفس الشيء مثل 2 ضرب س زائد 1؟ 2(س+1) ؟ 
. 
2 ضرب س زائد 1 ، صحيح؟ 2(س+1) 
2س زائد 2هي نفس 2 ضرب س زائد 1، 2س+2 هي نفس 2(س+1) 
ومن ثم كل ذلك على س زائد 1. س+1 
إذاً ما دامت هذه العبارة وهذه العبارة هذا لا تساويان 0، 
فإن هذه الدالة في الواقع - دعنا نقول 
هذا هو د(س) ، حسنا؟ 
هذه الدالة. 
حسنا، لكل قيمة أخرى غير س تساوي سالب 1، 
يمكنك إلغاء هذا وهذا. 
وبالفعل، نرى أن د(س) تساوي 
- أنا بحاجة لإيجاد أداة أفضل - 
د(س) تساوي 2عندما س لا تساوي سالب 1. 
وشاهدنا عندما كانت س تساوي سالب 1، الجواب كان غير معروف. 
إذا غير معرّف عندما تساوي الـ س سالب 1. 
إذاً كيف سنرسم ذلك بيانياً؟ 
و أثبتنا أن د(س) تساوي 2 عندما تكون 
س لا تساوي سالب 1 
وس غير معرّف عندما س تساوي سالب 1. 
ومرة أخرى، كل ما فعلته هو نوع 
من إعادة كتابة نفس هذه الدالة ، أليس كذلك؟ 
وضّحت أنه يمكنني تبسيط وتقسيم 
البسط والمقام على س زائد 1 طالما أن 
س لا تساوي سالب 1، والا ستكون القيمة غير معرّفة. 
دعوني ارسم هذا بيانياً. 
سأقوم باختيار لون آخر. 
سأختار اللون الأحمر. 
هذا 2. 
إذاً نرى أن س هو - لنقل هنا سالب 1. 
. 
لذلك كل قيمة أخرى غير سالب 1، 
قيمة د(س) يساوي 2. 
هذا 1 وهذا2 وهذا3 وهكذا دواليك. 
عند سالب1 الرسم البياني غير معروف. 
لذلك نجد هنا فجوة. 
ثم نستمر على يسارها 
حتى إذا كنا نريد إيجاد الحد، يمكن بصريا القول، 
حسنا، بما أن س - سأختار لونا آخر. 
بما أن س من الجانب الأيسر، ماذا تساوي د(س)؟ 
حسنا، د(س) هو 2، 2، 2، 2، 2. د(س) يساوي 2 
حتى نصل الى سالب 1 بالضبط، أليس كذلك؟ 
وبالمثل عندما نذهب من الناحية الأخرى، 
انها نفس الشيء. 
د(س) هو 2و و2و2 الى أن نصل الى سالب 1. 
لذلك سترى، وأنا متأكد من أنك سوف تراه هنا، 
أن الحد إلى سالب1 لـ( 2س زائد 2 على س زائد 1)، 
فإنه يساوي 2. 
اسمحوا لي أن رسم خط هنا 
حتى لا تختلط مع تلك. 
وأنا لست نموذجياً، أعتقد، في اثبات أن الحد هو 2 
ولكن أنا أوضّح لك نوع من الوسائل التحليلية، 
وهذا في الواقع ما نقوم به في درس الجبر، 
هو أنك تبسط العبارة الرياضية حتى يتسنى لك القول، 
أوه، إذا لم يكن هناك حفرة هنا، 
ما سيكون ناتج د(س)، أليس كذلك؟ 
ومن ثم فقط تقيّمه في تلك المرحلة. 
أعتقد أن هذا قد يعطيك قليلا من البديهية في الحل، 
لكنه ليس حلا نموذجياً. 
ولكن ما لم يطلب منك، 
لا تحله بشكل نموذجي اذا لم يطلب منك. 
في الواقع يمكنك فقط أن تسأل ما هو الحد، 
وهذه هي الطريقة التي يمكن حله بها. 
وهناك طريقة أخرى غالبا ما تستخدم للتحقق من الإجابات 
يمكن أن تأخذ آلة حاسبة وتجربها 
ماذا يحدث في الحالات التالية: 
ما هو ناتج د(- 1،001)، حسنا؟ 
ويمكنك أيضاً أن تجرب ماناتجج د(-0.999) ، حسنا؟ 
لأن ما تريد القيام به هو ماتريد قوله، حسنا، 
ماذا تساوي الدالة عندما نكون على مقربة من سالب 1؟ 
ثم يمكنك أن تستمر وتقترب إلى سالب1 
ونرى ما تصل اليه الدالة، 
وفي هذه الحالة سوف ترى أنها تقترب الى 2. 
حسنا , لنقم بحل مسألة أخرى. 
. 
حسنا، دعنا نقول ما هو الحد عندما س تصل الى 0 
لـ( 1تقسيم س)؟ 
أعتقد هنا أنه قد يكون من المفيد أن نرسمه رسماً بيانياً 
لأنه سوف يعطيك سببا بصرياً 
في الواقع، دعونا نحلها بالطريقتين. 
لنقل -- دعونا نفعل ذلك بطريقة انتقاء الأرقام 
لأنني أعتقد أن ذلك سيعطيك بديهية 
ربما ستساعدك في الرسم بياني. 
اذا لنقل ان هذه د(س). 
د(س) -- يمكنكم القول أن عرضي الذي أقدّمه غير مخطط له -- 
د(س) يساوي 1 على س. د(س)=1\س 
ونريد أن نجد الحد عندما س تقترب من 0. 
إذا ماهي دالة -- لنقم بعمل جدول 
د(س). 
. 
لذلك يتّضح أنه عندما تكون س تساوي 0، نحن لا نعرف الناتج. 
إنه غير معرّف. 
1 تقسيم 0 غير معرّف. 
. 
لكن ماذا يحدث عندما تكون س تساوي سالب0،01؟ 
حسنا، لدينا سالب 0.01 و1على سالب 0.01، 
الناتج يساوي سالب100، أليس كذلك؟ 
ماذا يحدث عندما س تساوي سالب 0.001؟ 
حسناً نحن نقترب أكثر وأكثر إلى 0 
من الاتجاه السالب. 
حسنا، أنه يساوي - أتأكد من أن 
قلمي يعمل واللون صحيح. 
هناك خلل ما بقلمي. 
والآن كمبيوتري ينهار. 
لنرى ما الذي يحدث. 
. 
أعتقد أن جهازي تجمد. 
حسنا، انا ذاهب لمحاولة حل هذه المشكلة، 
وفي الفيديو التالي، سنكمل حل هذه المسألةز 
حسناً سأراكم في العرض المقبل بينما 
أتمكن من معرفة لماذا قلمي لا يعمل، 
ومن ثم سنواصل حل هذه المسألة. 
نراكم في القريب العاجل. 

