الآن لدينا فهم معقول لماذا التقشف صعب جدا . 
1) لا يوجد على الأرجح الإرادة السياسية للقيام بذلك. 
وحتى أكثر من ذلك، فإنه قد يدفع اليونان إلى ركود كبير 
ونحن نفهم أيضا لماذا السداد ليس خيارا بالنسبة لليونان 
ونحن نفهم ما اليونان المستقلة ماليا قد فعلت. 
يمكننا الآن الحصول على شعور جيد من اليونان ما هو المرجح القيام به، خارج أي تدخل آخر، 
خارج أي مساعدة من أعضاء منطقة اليورو الأخرى. 
ي أشرطة الفيديو في المستقبل، وسوف نتحدث عن لماذا الأخرى الأعضاء في منطقة اليورو لديها بعض الحوافز في محاولة لوقف اليونان من فعل ما أنا على وشك أن توضيحه. 
حتى في عالم مثالي، اليونان، اذا كانت لديها عملتها الخاصة و، طباعة فقط بعيدا وتكون قادرة على تضخيم التزاماتها. 
أيضا، اذا كانت لديها عملتها الخاصة، وهذا ليس بالضرورة أمرا جيدا للقيام به، 
لأنه سيقوض ثقة المستثمرين في المستقبل، 
لكن حتى اذا كان التعر خيارا ، لأنها لا تزال لديها إمكانية الوصول إلى عملة خاصة بهم 
ومن ثم يمكن أن نستمر الطباعة ومن ثم الإقراض لهذه الحكومة، 
ثم يمكن للحكومة الاستمرار في دفع الالتزامات الاسمية، 
ولكن نظرا لأنها تحصل خارج التضخم ، من حيث القيمة الحقيقية فإنها تصبح أقل وأقل. 
إذن ما اليونان، إذا أنها لا تحصل على أي مساعدة من أعضاء منطقة اليورو الأخرى، 
إذا لم يجرى إنقاذها بطريقة ما، ما يمكن أن يحدث هو ​​أن يترك اليونان اليورو. 
وسيكون آليات فعلية لذلك، وربما يذهب مرة أخرى إلى شكل جديد من دراخما (عملة يونانية). 
والطريقة التي من شأنها أن تحدث فعلا ميكانيكيا هو أنها ستعلن يوم عطلة مصرفية. 
وهذا يبدو وكأنه شيء جميل جدا مثل كل شيء والتي كان لها العالم "عطلة" في ذلك 
لكن عطلة البنوك هي في جوهرها القسري اغلاق جميع البنوك لفترة من الوقت، 
أكثر من الذي يستطيعون القيام به تمر بمرحلة انتقالية في العملة الجديدة. 
وهكذا، والدخول في العطلة المصرفية اليورو العملة، 
وكان المال الذي كان في البنك المقومة الذي تتعامل معه في اليورو، 
ولكن الخروج من عطلة مصرفية في دراخما تكون العملة، 
وستكون الاموال التي لديك في البنك هي دراخما. 
وماذا ستفعل الحكومة أساسا هو الحصول على نوع من معدل التحويل المصرفي خلال تلك العطلة. 
سوف يقولون ربما الجميع يورو وسوف يتم تحويلها إلى واحدة دراخما. 
ومن ثم سوف يتم فقط تحديد أسواق الصرف 
ما التبادل الفعلي بين اليورو ودراخما لتمضي قدما. 
وحتى ذلك الحين سوف يشتري الجميع الدراخما ويبيعها . 
وكانت الحكومة تقول أيضا جميع الالتزامات لدينا هي الآن في دراخما. 
التي من شأنها أن تكون أساسا الافتراضي لأنه إذا قالوا لمدينيها 
"اننا لم تعد مدين لك .... [أين هو العدد؟] 356000000000 €"، 
أو في الواقع ما يقرب من 400 مليار دولار أو أيا كان العدد، 
"نحن لم نعد مدينين لك ب 400000000000 €"، 
وهم في طريقهم الآن ليقول "نحن مدينون لك 400000000000 دراخما". 
أو يمكنهم حتى أن يقولوا، نحن سوف ندفع لك فقط 200000000000 دراخما، 
أو. (مائة مليون )100000000000 دراخما ولكن لا يهم ما يقولون، 
حتى لو كما يقولون أنهم في طريقهم لإعطائك تريليون دراخما ، من شأنها أن تكون لا تزال اسما افتراضيا على الدين 
لأن هؤلاء المدينون، ومن أجل الوفاء بهذه الالتزامات، فإنهم يتوقعون اليورو. 
وإذا أعطيت لهم أي شيء آخر غير اليورو، 
إذا أعطيت لهم الفراولة أو الموز أو دراخما، وهذا هو الافتراضي. 
ذلك بغض النظر عن عدد الدراخما كما يقولون انهم ذاهبون لإعطائها، 
هذا من شأنه أن يشكل الافتراضية على ديونها. 
ولكن يمكن للشعب اليوناني في الواقع حينها المضي قدما في حياتهم. 
وهناك كل أنواع الأشياء المجنونة التي يمكن أن تحدث، 
ولكن على الأقل الآن فإن الحكومة تكون قادرة على طباعة أموالها الخاصة واستخدامها 
لشراء الدين الحكومي، والاستمرار في تمويل الإنفاق الحكومي 
والتضخم في نهاية المطاف خارج التزاماتها. 
هل يمكن أن نتخيل الوضع، في الوقت الحالي، 
الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي هو، دعنا نقول انها ما يعادل 100 الدراخما. 
وبعد ذلك مجرد الحفاظ على طباعة الدراخما، والإنتاجية الفعلية للاقتصاد لا تتغير. 
التي قد تحسن فعلا في حالة طباعة المال، لكنك لا تحصل على التضخم المفرط. 
دعونا نقول على مدى السنوات ال 10 المقبلة أن الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي لا يتغير، 
ولكن الناتج المحلي الإجمالي الاسمي، وذلك بسبب التضخم على مدى السنوات ال 10 المقبلة، ويصبح 500. 
الأسعار بشكل عام، ... لذلك التضخم، هل كان التضخم 5X. 
تصبح الأمور بقيمة 5 أضعاف، لإنتاج نفس السلع والخدمات، 
هي عليه الآن بقيمة 5X قدر. ولكن الآن، الديون التي لديك، 
الضرائب الخاصة بك سوف تنمو مع التضخم لأنهم 100٪ من الناتج المحلي لدينا 
ولكن التزامات الديون الخاصة بك الفعلية لم تتغير. 
لذلك من حيث القيمة الحقيقية، وأنها سوف تكون 1/5 إلى أقصى حد، والتي فجأة، يجعلها المستدامة. 
الآن، كما قلت، هذا ليس شيء بسيط للقيام به. وليس غير مؤلم القيام به. 
ونحن لم تكن قد بدأنا حتى الحديث عن العواقب لبقية أوروبا، والسبب في ذلك قد يكون مخيفا، 
وجعل الناس المشبوهة الأخرى من دول مثل اسبانيا وايطاليا، الخ. 
وحتى في اليونان هذا من شأنه أن يكون مؤلما. لأنه لا يمكن لك أن تتخيل، 
يمكنك أن تتخيل، ونحن بدأنا بالفعل أن نرى هذا في شهر مايو من عام 2012. 
فإن الحكومة تقول كل يورو في حسابك المصرفي سيكون الآن الدراخما، 
ولكن الناس هناك يعرفون أفضل من الاعتقاد فقط أن الدراخما سوف يكون يستحق نفس اليورو. 
انهم ذاهبون لمعرفة انه حالما يبدأ تبادل الدراخما على أسواق صرف العملات الأجنبية، 
أن الواقع الفعلي هو 1 الدراخما سوف يكون من المفيد شيء أقرب إلى 0.6 ربما من اليورو. 
أو 0.7 من اليورو. 
دعنا نقول انها من 0.7 يورو. 
ذلك أساس حدوث ذلك، والمدخرات والودائع الجميع، 
من حيث القيمة الحقيقية، من حيث قوتهم الشرائية العالمية سوف تنخفض بنسبة 30٪ بين عشية وضحاها. 
والشعب اليوناني سيرى ذلك بالفعل. 
انهم يرون إمكانية وجود عطلة البنوك، والتحويل إلى الدراخما. 
ولهذا السبب كان لديك أشخاص ينتظرون دورهم قبل ذلك ومحاولة سحب يدفعون باليورو. 
لذلك بدء الناس في سحب اليورو الخاص بهم، 
وإذا كان لديهم حساب مصرفي سويسرا يمكنهم إيداعه هناك 
أو يمكنهم أن يأخذوا فقط اليورو ويخبؤه في فرشهم. 
وهذا في حد ذاته مخيف بعض الشيء. ودائع البنك ستستنزف . 
ولكن تذكر، لديهم نظام كسور الاحتياطي المصرفي . 
إنهم لا يتوقعوا أن يظهر الجميع في وم واحد ويتوقعوا من جميع الودائع أن يكونوا في المتناول 
لذلك هذا هو أساس التزاحم على البنوك . 
وكنا بدأنا بالفعل أن نرى هذا في اليونان، وأنه هو في الواقع السلوك العقلاني. 
إذا كنت تعتقد أن 30٪ من المدخرات الخاصة بك على وشك تمريرها بعيدا بسبب هذا الشيء هنا، 
انا ذاهب الى ان نعطيكم 0.7 من اليورو مقابل كل يورو لديك، 
وتذهب بعقلانية للبنك وتأخذ وداعك على ظهرك . 
ولكن لأن الجميع سوف يبدأ في فعل ذلك، فالبنوك لن تملك احتياطياتها. 
الإغريق لم يكن لديهم مصرفهم المركزي الخاص التي يمكن عمل نسخة احتياطية من النظام المصرفي هناك. 
لذلك هذا قد يؤدي إلى انهيار البنوك الضخمة. 
واساسا، فإن القطاع المصرفي اليوناني بأكمله ينخفض بسبب هذا. 
وليس لديهم أي بنك مركزي مستقل، مستقلة عن البنك المركزي الأوروبي، 
هذا النوع من شأنه مكافحة الحرائق للبنك الاحطياتي الفيدرالي . 
وهذا ليس وضعا نظيف، وليس وضعا غير مؤلم. 
ولكن، خارج أي مساعدة، يبدو أنه الخيار الوحيد الذي يملكه اليونان في هذه المرحلة. 

