في هذا العرض، سأقوم بحل امثلة اضافية عن
تبسيط العبارات الجذرية
عبارات جذرية مختلفة
واعتقد ان هذه الاداة جيدة
اذا لم تكونوا قد رأيتموها من قبل
اذاً دعونا نبدأ
لنفترض ان لدي 3 × الجذر التربيعي لـ 8-- وقد
تعلمنا سابقاً ان الجذر التربيعي لـ
8، او الجذر التربيعي الموجب لـ8-- - 6 ×
الجذر التربيعي لـ 32
لنرى الآن ما يمكن فعله لتبسيط العبارة
اولاً، الـ 8 يمكن ان نكتبها بصورة 2×4
والـ 4 عبارة عن مربع كامل، وربما انك
ويمكن تحليلها الى عواملها 2×2
لكن لا اعتقد اننا سنحتاج لهذه الخطوة
فيمكن ان نكتب 3 الجذر التربيعي لـ 8 بهذا الشكل: 3 ×
الجذر التربيعي لـ 4 × الجذر التربيعي لـ 2
وهذا نفس الشيئ كالجذر التربيعي لـ 4 × 2
اي الجذر التربيعي لـ 8
اذاً هذه العبارة نفس هذه
ثم لنلقي نظرة على 32
نريد ايجاد الجذر التربيعي لـ 32
32 عبارة عن 2 × 16
مرة اخرى، 16 عبارة عن مربع كامل، اذاً
يمكن ان نتوقف عندها
واذا لم تدرك هذا، فيمكن تحليلها
الى عواملها وهي 4×4
حيث ترى ان 4 تكررت مرتين
ويمكن ان نستمر ونقول ان 4 عبارة عن 2×2
لكن كما ترى انها مربع كامل، لذا
سنتوقف عنده
هذه العبارة الثانية يمكن ان تكتب -6 ×
الجذر التربيعي لـ 16 × الجذر التربيعي لـ 2
هذه هنا-- اريد ان اكون واضحاً-- هي نفسها
الجذر التربيعي لـ 16×2
ويمكن ان نفصل بينهما على هذا النحو
الجذر التربيعي لـ 16 × 2 = الجذر التربيعي لـ 16 ×
الجذر التربيعي لـ 2
وقد رأينا ان هذا من خصائص الأسس
الآن، ما هو تبسيط هذه العبارة؟
اذاً لدينا 3×2×الجذر التربيعي لـ 2
اي 6 × الجذر التربيعي لـ 2
ومن هنا سنبدأ بالطرح-- حسناً، كم
ناتج هذه العبارة؟
موجب 4
اذاً 6 × 4 = 24، × الجذر التربيعي لـ 2
ولم ننتهي حتى الآن
فاذا كان لدي 6 عناصر واريد ان اطرح منها
24، فكم يتبقى لدي؟
لدي 6 جذور تربيعية للـ 2 واريد ان اطرح منها
24 جذر تربيعي لـ 2، حسناً، هذا
يساوي 6 - 24 = -18 الجذر التربيعي لـ 2
واتمنى ان هذا لم يربككم
وتذكر، انه اذا كان لدينا 6x - 24x، فسيكون الناتج
الآن، لدينا الجذر التربيعي لـ 2 بدلاً من x
6 عناصر - 24 عنصر يساوي
لنحل واحدة اخرى
لنفترض ان لدي الجذر التربيعي لـ 180 + 6 ×
الجذر التربيعي لـ 405
هذه المسألة يمكن تبسيط
جذورها، كما فعلنا سابقاً
لكنك لم تحصل على ممارسة كافية للقيام بهذا
لنقوم اذاً بايجاد عوامل
اذاً 180 عبارة عن 2×90، و90 هي 2×45
و45 = 5×9
ويمكن ان نحلل الـ 9 لتصبح 3×3 حتى ندرك انها
مربع كامل، لكن يمكننا ان نتركها هكذا
اذاً العبارة الاولى يمكن ان نكتبها بهذه الصورة:
الجذر التربيعي لـ 2 × 2 × الجذر التربيعي لـ 5 ×
الجذر التربيعي لـ 9
وسأضع الجذر التربيعي لـ 9 في الخارج
اذاً الجذر التربيعي لـ 2 × 2 × الجذر التربيعي لـ 5
× الجذر التربيعي لـ 9
الآن، كم تساوي هذه العبارة الثانية؟
لنحللها الى عواملها
405
5 ×--اعتقد 81
لكن حتى اثبت ذلك، 405، 4 لا تقسم على 5
لننتقل اذاً الى 40
40 ÷ 5 =8
نحصل على 0
ننزل 5
5 ÷ 5 =1
81 عبارة عن 9×9
ويمكن ان نحلل اكثر اذا اردنا استخراج
الجذر الرابع لمقدار كهذا، لكننا هنا نريد
الجذر التربيعي
لدينا 9 و 9، ولسنا بحاجة لاستخراج عوامل اكثر
اذاً هذه العبارة الثانية هي عبارة عن 6 ×
الجذر التربيعي لـ 9 × 9 × الجذر التربيعي لت 5
كم الناتج؟
وهذه 2
هذا الجذر التربيعي لـ 4
اذاً 3×2 وتساوي 6
اذاً لدينا 6 جذور تربيعية لـ 5
+ -- كم ناتج هذا؟
الجذر التربيعي لـ 9 × 9= الجذر التربيعي لـ 81
وهو بالطبع 9
6×9=54، اذاً +54 الجذر التربيعي لـ 5
ومن ثم، ماذا تبقى لدينا؟
لدينا 6 + 54
ويساوي 60
هكذا
دعونا نحل مسألة اخرى وسوف يكون لدينا بعض
الكميات المختصرة هنا
الآن سنتعامل مع المتغيرات
وانا اريد ذلك حتى اريكم ان
المتغيرات لا تغير شيئ
فلنفترض ان لدينا الجذر التربيعي
واريد ان اضيف اليه الجذر التربيعي لـ 27a
مرة اخرى، دعونا نحلل 48 الى عواملها
ونترك a وحدها
اذاً 48 عبارة عن 2×24، و24 هي 2×12
اذاً يمكننا كتابة هذه العبارة الاولى
بصورة الجذر التربيعي لـ 2×2× الجذر التربيعي لـ 4 ×
الجذر التربيعي لـ 3
ربما انك ستقوم بهذا بطريقة اسرع
فتقوم بتحليليلها الى 3 و 16 وتنتبه بسرعة
الى ان 16 عبارة عن مربع كامل
لكن فعلتها بهذه الطريقة حتى ابرهن لكم
اننا سنحصل على نفس الناتج بالنهاية
وبالطبع، ليس فقط الجذر التربيعي لـ 3، بل ايضاً
لدينا جذر تربيعي اضافي لـ 3
وسأضع الـ a هنا
ويمكن ان اضعها في جذر منفصل، لكن كلاً منهما
ليستا مربعات كاملة، لذا سأتركهما تحت
رمز الجذر
الآن الـ 27 عبارة عن 3×9
9 هي مربع كامل، فيمكن ان نتوقف هنا
وهذه هي العبارة الثانية، ويمكن ان نعيد كتابتها لتصبح الجذر التربيعي
لـ 9 × الجذر التربيعي لـ 3a
ويمكن ان ترى كلاهما -- انني اقفز عن
والخطوة الوسطى، يمكنني ان اكتب هذه
العبارة الاولى على النحو: الجذر التربيعي لـ 9 × 3a ومن ثم
انتقل لهذه الخطوة
لكن اعتقد انكم حصلتم على الممارسة الكافية لتدركوا ان
نأخذ الجذر التربيعي، حيث ان كل هذا يساوي
الجذر التربيعي لـ 9 × الجذر التربيعي لـ 3a
وهذه هي الخطوة التي قفزت عنها
لكن اتمنى، ان هذا لم يربككم كثيراً
اذاً هذه العبارة ستصبح 2
وهذه العبارة ستصبح 2
اذاً يصبح لدينا 4 × الجذر التربيعي لـ 3a
ومن ثم نقسم هذه على هذه، هذه 3
فيتكون لدينا + 3 × الجذر التربيعي لـ 3a
على اي حال، اتمنى ان هذا قد ساعدكم

