في العرض الاخير قمت بحل امثلة عدة على الضرب باستخدام الشبكة 
وكما رأينا فإنه كان مباشر 
ففي البداية تقوم بجميع عمليات الضرب 
ومن ثم الجمع 
دعونا الآن نفهم سبب نجاح الاسلوب 
فهو يبدو كسحر 
ولاثبات نجاح الاسلوب سأقوم باعادة هذا المثال هنا 
ايضاً سأحاول توضيح سبب استخدامه في المسائل الطويلة 
اذاً عندما نضرب 27 
x48 
انا افعل ما قمت به في العرض السابق بالضبط 
ارسم شبكة، واضع 2 في عامود و7 في عامود 
هكذا 
واضع 4 في صف و 8 في الصف الآخر 
ومن ثم ارسم الاقطار 
والاقطار هي بمثابة المفتاح 
والا فلا ترسموهم 
اذاً هذه هي الاقطار 
الآن طريقة التفكير في ذلك 
حيث ان كل قطر هو مكان لعدد 
على سبيل المثال، هذا القطر هنا، هنا سيكون مكان منزلة الآحاد 
القطر التالي، الذي سأرسمه باللون الاخضر 
سأرسمه باللون الاخضر 
سيكون مكان العشرات 
والقطر التالي، الذي على يسار او فوقه بقليل 
سأرسمه باللون الوردي 
سيكون لمنزلة المئات 
وهذا القطر الاخير 
سأرسمه بالازرق الفاتح 
هو مكان الآلاف 
وعندما نقوم بعملية الضرب 
نبدأ بوضع الاعداد في المساحة الصحيحة 
في مكانها الصحيح 
وسترى ماذا اعني 
اذاً 7x4 
=28 
نكتب 2 و 8 هكذا 
لكن ماذا نفعل في حقيقة الامر؟ 
اعتقد ان افضل طريقة للتفكير بهذا، هذه 7 
موجودة في 27 
انها مجرد 7 عادية، اليس كذلك؟ 
لكن هذه ال4، الموجودة في 48 
انها ليست مجرد 4 عادية، انها 40 في الواقع 
48 يمكن كتابتها على صورة 40+8 
هذه ال4 في واقع الامر هي 40 
اذاً هنا نحن لا نقوم بضرب 7x4 
بل 7x40 
بالتالي 7x40=280 
الآن كيف يمكن ان نفكر في 280؟ 
يمكن القول انها 200+8 عشرات 
وهذا بالضبط ما قمت بكتابته هنا 
لاحظ: هذا العامود، آسف، هذا القطر 
كما قلت لكم، هو لمنزلة العشرات 
وكما قمنا بضرب 7x40 
فنكتب الناتج 8 في خانة العشرات 
وهو ما يعني 8 عشرات 
7x40= عبارة عن 100 مرتان 
فنكتب 2 في قطر المئات 
و 8 لدى العشرات 
ها هي ال28 هنا 
لكننا في الواقع قمنا بكتابة 280 
لنستمر 
2x4 
يمكنك ان تقول ان هذا سيساوي 8 
لكن الى ماذا اسعى انا؟ 
هذه ال2 الموجودة في 27 
هي في الحقيقة 20 وهذه 40 
اذاً 20x40=8 وبجانبها صفرين 
اي ما يساوي 800 
ماذا فعلنا اذاً؟ 
قمنا بضرب 2x4 وهو ما يساوي 8 
وقمنا بكتابة 0 و 8 هكذا 
لكن انتبهوا اين كتبت ال8 
في قطر المئات 
دعوني اقوم بهذا بلون مختلف 
قمنا بكتابتها في خانة المئات 
اي ما كتبناه بالضبط هو 
رغم اني كتبت 2x4=8 
بهذه الطريقة 
لكن في الواقع هي 20x40=800 
تذكر، ان هذه خانة المئات 
هذه كلها 
نستطيع الاستمرار الآن 
عندما نضرب 7x8 
تذكروا، ان هذه الموجودة في 27 هي 7 
مجرد 7 
و8 الموجودة في 48 كذلك 
7x8=56 
نكتب 6 في منزلة الآحاد 
56 عبارة عن 5 عشرات و6 واحدة 
اذاً 5 في منزلة العشرات و6 في منزلة الآحاد 
الآن نضرب 2x8 
لاحظ، انها في الواقع ليست 2x8 
اعني انني قمت بكتابتها 16 
لكني في واقع الامر اقوم بضرب 20 
اي 20x8 
20x8=160 
او يمكنك ان تقول انها 100 
ولاحظ ال1 الموجود في ال100، و 6 عشرات 
هذا بالضبط ما نعنيه ب160 
اذاً ماذا فعلنا في الضرب الشبكي هذا 
انه قمنا بعد جميع الاعداد 
ووضعنا 6 في منزلة الآحاد 
وضعنا 6، 5، و8 في قطر العشرات 
ووضعنا 1، 8، و2 في خانة المئات 
ولم نضع شيئاً في منزلة الآلاف حتى الآن 
الآن انتهينا من عملية الضرب 
ونستطيع البدء بالجمع 
والاستمرار به 
واذا ظهر لدينا ما يمكن وضعه في الخانة التالية 
فيمكن ان نضعه في اليد 
اذاً 6 وحيدة في خانة الآحاد 
لذلك ننتقل الى العشرات 
كم ناتج 8+5+6؟ 
8+5=13 
+6=19 
لكن لاحظ اننا لا زلنا في خانة العشرات 
فالناتج يكون 19 عشرة، او يمكن القول انه 9 عشرات و100 
نضع 1 في اليد، هنا في منزلة المئات 
الآن سنقوم بجمع خانة المئات 
100+200+800+100 
ما ناتج هذا؟ 
1200 
اذاً نكتب 2 في خانة المئات 
1200 هي نفسها 200+1000 
وهنا نملك 1000 واحدة في منزلة الآلاف 
ونقوم بكتابنها هنا 
هكذا قمنا بها 
ويمكن بهذا ان نفسر المسائل الاصعب 
يمكننا ان نعلم الخانات 
هذه خانة الآحاد 
وهي واضحة 
عندما قمنا بضرب 9x7 
=63 
اي 6 عشرات و3 واحدات 
على اليمين هنا خانة العشرات 
ثم حصلنا على 6 عشرات و3 واحدات 
عندما قمنا بضرب 9x80=787 
اي ما يعادل 7 مئات+8 عشرات+7 
وهذه ال 9x8 تعادل 9x80 
9x80=720 
7 مئات، اي انها في خانة المئات 
720 
ونستمر 
وهذه خانة الآلاف، هنا في الاعلى 
هذا عشرة آلاف 
وسأكتبه هكذا 
وهذه خانة مئات الآلاف 
وهذه خانة الملايين 
اذاً هكذا قمنا بجميع عمليات الضرب 
وقمنا بوضع الاعداد في الخانات كل حسب منزلته 
هذا العدد الذي هنا 
يعادل 4x8=32 
لكن في الواقع نحن نقوم بضرب 400x80 
400x80=32000 
32000 
انتبه، وضعنا 2 على اليمين 
وما هي منزلتها؟ 
انها في منزلة الآلاف 
لذلك نقول انها 2000 و 3 عشرة آلاف 
اذاً 3 عشرة آلاف و الفان 
وهو ما يساوي 32000 
اتمنى انكم فهمتم ذلك 
وانه لمن الممتع حقاً ان تقوموا بالضرب الشبكي بأنفسكم 
واحياناً يكون مثل شيئ سحري 
لكن اتمنى انه من خلال هذا العرض 
انكم استطعتم تحديد منزلة الآحاد، العشرات، والمئات 
بطريقة ممتعة 
ومن ميزاتها انها لا تتطلب حيزاً كبيراً 
وتسمح لكم باجراء جميع عمليات الضرب مرة واحدة 
ومن ثم اجراء عمليات الجمع 

