هل رغبت في أي وقت مضى أن يتواصل طلبتك مع بقية العالم؟ 
آي إيرن تقوم بذلك منذ سنة 1988! 
في آي إيرن يعبر الطلبة الحدود الدولية ويتغلبون على الحواجز اللغوية 
للتعاون في مشاريع عالمية في مواضيع مثل الرياضيات، والكتابة الإبداعية، والفن 
والعلوم والتاريخ 
في منبر سالم وآمن على الانترنت اسمه مركز التعاون 
يشارك الطلبة والمعلمون في الحوار والتدريب العملي على التعاون مع 
الآخرين من جميع أنحاء العالم 
آي إيرن يساعد التربويين على الاتصال والتواصل مع المعلمين الآخرين 
والطلبة في جميع أنحاء العالم باستخدام التقنيات التفاعلية 
إشراك الطلبة في مواضيع التعلم من خلال التعاون الخلاق مع أقرانهم في 
بلدان أخرى 
وتمكين الطلبة من اتخاذ إجراءات وتقديم مساهمات قيمة في 
مجتمعاتهم المحلية والعالمية 
هل أنت من المهتمين في التعلم مع العالم وليس فقط عنه؟ 
يمكنكم الانضمام إلينا على www.collaborate.iearn.org 

