ميل خط ما هو 3/4-، ويمر بالنقطة 0،8 
ما هي معادلة هذا الخط بنموذج تقاطع الميل؟ 
اي خط يمكن ان يمثل بنموذج تقاطع الميل وهو y = mx + b 
حيث ان m عبارة عن ميل الخط، و 
b هنا تعبر عن تقاطع y للخط 
دعوني ارسم خط بسرعة حتى يمكننا تمعنه بسرعة 
اذاً هذا هو محور y، وهذا محور x 
دعوني ارسم خط، وبما ان الخط هنا ميله سالب 
فسأرسم خط انحداره لأسفل 
لنفترض ان الخط سيبدو هكذا 
اتمنى ان الميل شيئ مألوف بالنسبة لكم 
يخبرنا الميل ان نبدأ من نقطة ما على الخط 
وننتقل الى نقطة اخرى على الخط 
نقيس كم علينا ان نتحرك على x، هذا هو البعد 
ونقيس مقدار تحركنا باتجاه y، وهذا هو الارتفاع 
والميل يساوي الارتفاع / البعد، وكما ترى هنا، سيكون 
الميل منحدر للأسفل، لأنه اذا تحركنا باتجاه x الموجب 
علينا ان ننزل للأسفل، فاذا كان البعد موجب، سيكون الارتفاع هنا سالب 
اذاً سيكون سالب مقسوماً موجب، وسنحصل على عدد سالب 
وهذا منطقي، لأن انحدار الميل لأسفل 
وكلما نزلنا لأسفل في هذه الحالة، في كل خطوة نتحركها الى اليمين 
سيكون الميل اكثر انحداراً؛ اي سيكون الميل سالباً اكثر 
اذاً ذاك هو الميل، ذلك هو الميل هنا 
يوضح لنا تقاطع y مكان التقاطع مع محور y 
اذاً تقاطع y، هذه النقطة هنا، توضح مكان تقاطع الخط 
مع محور y. ستكون هذه النقطة 0،b 
وهي تقع خارج هذه المعادلة 
دعونا نقيمها، عندما x = 0 
فإن y = m × 0 + b، حسناً، اي شيئ يضرب بصفر يساوي صفر، اذاً y = 0 + b او y=b، هذه هي 
النقطة 0،b 
السؤال الآن، ما هو ميل هذا الخط 
اعطينا ان ميل الخط هو 3/4-، اذاً نحن نعرف ان الميل 3/4- 
واعطينا ان الخط يمر بالنقطة 0،8 
اخبرنا اننا سنمر --دعوني افعل هذا بلون آخر 
لقد استخدمت اللون البرتقالي، لذا دعوني استخدم الاخضر-- 
اخبرنا اننا سنمر بالنقطة 0،8، ولاحظوا ان x = 0، اذاً نحن على محور y 
عندما x = 0، نكون على محور y، اذاً هذا هو تقاطع y 
اذاً يمكننا ان نقول ان b، يمكننا ان نجري بعض --تقاطع y هو النقطة 0،8 
او يمكن ان نقول b، تذكروا انها ايضاً 0،b، فيمكن ان نقول ان b= 8 
نحن نعلم ان m = -3/4، و b= 8، اذاً يمكننا ان نكتب معادلة هذا الخط 
بصورة تقاطع الميل 
انها y = -3/4 × x، زائد b، اي + 8. وانتهينا، انتهينا 

