. 
لقد طلب مني أن اقوم بحل بعض مسائل التمايز الضمني 
وهذا شيء أعتقد أنه يربك الكثير من 
الناس، لذا دعونا نقوك بحل مجموعة من المسائل الاضافية 
اظن ان هناك خطأ مطبعي 
لقد نسيت المستخدم الذي ارسل هذه، لكنني اخمن ان 
هذا ما أراده 
وإذا كان هذا ما لا يريد، فإن هذا شيء 
قريب، لذلك ينبغي أن يعطينا الفكرة 
ان الاقتران الضمني الذي اعطي لنا هو x^2 - 24xy 
+ 16y^2 - 400x - 300y = 0 
فكيف نحله؟ 
حسناً، نأخذ مشتقة كلا الطرفين فيما يتعلق بـ x 
ويمكنني أن أكتب عامل المشتقة على كلا الطرفين، لكنني 
اعتقد انكم تعرفون هذا الآن، اذاً تلك هي الخطوة التالية 
دعونا نفعل ذلك، وسأفعل ذلك باللون الازرق 
حسناً، مشتقة x^2 فيما يتعلق بـ x هي 2x 
والآن، دعونا نرى، ستكون -24 
سوف آخذ الثابت خارجاً، اذاً -24 × 
مشتقة xy 
اذاً ما هي مشتقة xy؟ 
بامكاننا استخدام قاعدة حاصل الضرب هنا 
مشتقة العبارة الاولى x، حسناً 
تساوي 1، اليس كذلك؟ 
اذاً 1 هو مشتقة x × العبارة الثانية 
او يمكنك ان تقول الاقتران الثاني المصغر او اي كان 
× y، ثم + العبارة الاولى x × 
مشتقة العبارة الثانية 
حسناً، ما هي مشتقة y فيما يتعلق بـ x؟ 
وهذا في بعض الاوقات يربك الناس لأنه بسيط للغاية 
حسناً، انها dy/dx 
بدلاً من كتابة dy/dx، سوف اكتب y الرئيسي 
هنا لكي اجعلك تعتاد على انواع المفاهيم المختلفة 
على الرغم من انني افضل dy/dx لأنك تدرك بأنك 
تستخدم قاعدة السلسلة 
لكن على اي حال، xy الرئيسي، ذلك dy/dx، + --اذاً سوف 
نستخدم قاعدة السلسلة مرة اخرى 
لذا دعونا نأخذ مشتقة هذه العبارة فيما يتعلق بـ 
y اولاً، وهي عبارة عن 32y 
لكننا نأخذ المشتقة فيما يتعلق بـ x، اذاً علينا 
ان نأخذ مشتقة هذا فيما يتعلق بـ y، وهو ما فعلناه 
ومن ثم نضرب ذلك بمشتقة y 
فيما يتعلق بـ x، وهي dy/dx، او y الرئيسي 
y الرئيسي 
ومن ثم هذا فيما يتعلق بـ x، حسناً، هذا يساوي -400 
ومن ثم ما هي مشتقة هذا فيما يتعلق بـ x؟ 
حسناً، انها -300، ومن ثم × مشتقة y 
فيما يتعلق بـ x لأننا نستخدم قاعدة السلسلة، اليس كذلك؟ 
ان -300 عبارة عن مشتقة هذا 
فيما يتعلق بـ y 
ومن ثم --اريد ان اوضح هذه النقطة 
تعلمون، ان بعض الاشخاص عندما يتعلمون هذا، فإنهم يقولون، اوه 
عندما آخذ مشتقة y، فأنا آخذ المشتقة 
واضربها بـ y الرئيسي 
وهذا صحيح 
هذا ما تفعله بالضبط 
لكن اريدكم ان تفهموا انكم تستخدمون 
قاعدة السلسلة عندما تفعلون هذا 
اذاً انتم تأخذون المشتقة فيما يتعلق بـ y ومن ثم 
تضربون ذلك بالمشتقة فيما يتعلق بـ x 
وهو ما سنكتبه y الرئيسي الآن، وكل ذلك 
يساوي 0 
الآن دعونا نبسط هذا 
دعونا نرى، احصل على 2x - 24y - 24xy الرئيسي + 32yy الرئيسي 
- 400 - 300y الرئيسي = 0 
ودعونا نبدل الالوان 
اذاً دعونا نعزل جميع عبارات y الرئيسي خارجاً 
دعونا نرى، ما هي عبارات y الرئيسي؟ 
لدينا هذه العبارة التي تحتوي على y الرئيسي، ولدينا هذه العبارة تحتوي على 
y الرئيسي، ولدينا هذه العبارة تحتوي على y الرئيسي 
اذاً بامكاننا ان نكتبهم 
دعونا نتعامل مع العبارات الموجبة اولاً 
32y، ان هذه تعادل y الرئيسي 
y الرئيسي × 32y - 24x - 300 
تلك هي جميع عبارات y الرئيسي، ومن ثم يتبقى لدينا 
العبارات العادية 
اذاً ثم 2x - 24y - 400 = 0 + 
لقد اعدت ترتيبها واخذت y الرئيسي خارجاً 
اي هذه العبارة وهذه 
دعونا نأخذ كل هذه العبارات الى الجانب الآخر من المعادلة 
الآن، ما اريد القيام به هو الحصول على جميع العبارات التي 
لا تحتوي على y الرئيسي على الجانب الايمن ومن ثم نقسم 
على هذا، ومن ثم نقوم بحل المعادلة 
دعونا نرى، نحصل على y الرئيسي × --وهذا-- يمكنك 
ايضاً ان تكتب، تعرفون المشتقة فيما يتعلق 
بـ x او dy/dx 
بشكل عام، على الرغم من انها تأخذ وقتاً اطول، لكنني افضل 
ان اكتبها بالصورة الطبيعية dy/dx، لأنه، وتذكرون، انني آخذ 
المشتقة فيما يتعلق بـ x، y الرئيسي 
لا اعلم 
ربما انك تأخذ المشتقة فيما يتعلق 
بـ، من يعلم ماذا؟ 
دعونا نرى، 32y - 24x - 300 = --نضع جميع هذه 
على الجانب الايمن، وبهذا نحصل على -- سوف اغير الترتيب 
افضل ان اضع الاعداد الموجبة اولاً 
24y - 2x + 400، اليس كذلك؟ 
ومن ثم نقسم كلا الطرفين على هذا، وسوف اقوم بهذا 
بلون مختلف لأننا قد وصلنا الى الاجابة تقريباً، و 
نحصل على y الرئيسي --المشتقة فيما يتعلق بـ x تساوي 
هذا الشيئ-- 24y - 2x + 400، وكل ذلك مقسوماً على هذا 
الشيئ، اي 32y - 24x - 300 
ودعونا نرى، يمكننا على الاقل --انها تبدو-- حسناً 
كل شيئ هنا يقبل القسمة على 2، لذا يمكننا ان نقسم البسط 
والمقام على 2، ونحصل على 12y - x + 200 
/ 16y - 12x - 150 
واذا لم ارتكب اي خطأ غير مقصود، فإن تلك هي الاجابة 
مشتقة y فيما يتعلق بـ x في اي وقت هي هذه 
العبارة التي تحتوي على y و x، وهذا رائع لأن 
اقتران ضمني معقد الى حد ما، لكن يمكننا ان 
نجد ميله على اي نقطة لأننا 
نعرف المشتقة 
دعونا ننتقل الى المثال التالي 
. 
وهو --انه يبدو ابسط 
x - y^2 = 8(y - 6) 
هذا جيد 
اذاً دعونا نأخذ المشتقة فيما يتعلق بـ x 
لكلا الطرفين، وسوف استخدم مفهوم dy/dx هذه المرة 
اذاً دعونا نستخدم قاعدة السلسلة اولاً 
دعونا نأخذ مشتقة الاقتران الداخلي 
فما هي مشتقة الاقتران الداخلي؟ 
حسناً، يمكننا استخراجها بأي طريقة 
دعونا نستخرجها بالطريقة الاخرى 
دائماً ما آخذ مشتثة الاقتران الداخلي والخارجي، لكن دعونا نأخذ مشتقة 
هذه العبارة كلها فيما يتعلق بـ x - y 
حسناً، انها تساوي 2 (x - y) 
ومن ثم تصبح ذلك × مشتقة x 
- y فيما يتعلق بـ x 
اذاً ما هي مشتقة x - y فيما يتعلق بـ x؟ 
حسناً، ان مشتقة x فيما يتعلق بـ x هي 1 
وما هي مشتقة --حسناً، بامكاننا ان نقول 
-y فيما يتعلق بـ x 
حسناً، انها عبارة عن -dy/dx 
يمكنك ان تقول ان مشتقة y فيما يتعلق بـ y هي --او ان 
مشتقة -y فيما يتعلق بـ y هي -1، و 
من ثم عن طريق استخدام قاعدة السلسلة، نضرب ذلك 
بمشتقة y فيما يتعلق بـ x 
لأي طريقة، اعتقد انكم فهمتم الفكرة، اتمنى ذلك 
اذاً تلك هي مشتقة الجانب الايسر 
والآن ما هي مشتقة الجانب الايمن؟ 
حسناً، يمكننا استخدام قاعدة السلسلة او اي شيئ، لكن 
كما تعلمون، ان هذا يعادل 8y - 48، اليس كذلك؟ 
اذاً بامكاننا ان نعيد كتابة هذا كالتالي 8y - 48 
وبذلك، اذا اخذت مشتقة هذا 
فيما يتعلق بـ x، فإن الثابت لا يساهم 
اذاً ما هي مشتقة 8y فيما يتعلق بـ x؟ 
حسناً، انها مشتقة 8y فيما يتعلق بـ y، وهي 
عبارة عن 8، ومن خلال قاعدة السلسلة، × مشتقة 8y 
فيما يتعلق بـ y × مشتقة y 
فيما يتعلق بـ x 
والآن، نجد dy/dx 
دعونا نرى، نحصل على --وسوف استخدم لون آخر الآن 
2x - 2y (1 - dy/dx) = 8dy/dx 
. 
ومن ثم ماذا يمكن ان نفعل؟ 
يمكننا توزيع هذا 
اذاً 2x × هذا كله 
اي 2x - 2x dy/dx، اليس كذلك؟ 
هذا × هذا، ومن ثم ذلك × ذلك، و 
من ثم هذا × هذا 
اذاً -2y ثم - -، او +، 2y dy/dx 
2y dy/dx 
ومن ثم دعونا نأخذ خذا لأنني اريد ان اضع جميع 
عبارات dy/dx على نفس الجانب، لذا دعونا نطرح هذا من 
طرفي المعادلة 
وبالتالي نحصل على -8 dy/dx = 0 
ثم الخطوة التالية، حسناً، دعونا نعزل 
جميع عبارات dy/dx 
اذاً تلك عبارة dy/dx، وهذه واحدة اخرى، وتلك ايضاً 
ان تحديدهما اسهل من عندما نكتب y الرئيسي 
فاذا اخذنا هؤلاء واستخرجنا dy/dx، سنحصل على 
dy، اي مشتقة y فيما يتعلق بـ x، × --دعونا 
نرى، هل اي منهم موجب؟ 
سأضعه في البداية 
2y - 2x، اليس كذلك؟ 
انها هذه 
- 8 ثم + 2x - 2y = 0 
دعونا نضعهم في الجانب الايمن 
من المعادلة 
اننا هنا تقريباً 
dy/dx (2y - 2x - 8) = 2y - 2x --انا 
آخذهم واضعهم على الجانب الايمن-- و 
الآن نقسم كلا الطرفين على هذا، وانتهينا 
dy/dx = 2y - 2x، وكل ذلك مقسوم على 
2y - 2x - 8 
ومرة اخرى يمكننا ان نقسم البسط و 
المقام على 2 
اذاً يتبقى لدينا y - x / y - x - 8 
وانتهينا 
اتمنى انكم قد وجدتم هذا العرض مفيداً 
. 

