...... 
نحن في الإمتحان رقم 8 ,القسم 5 , الصفحة 855 
المسألة رقم 1 
إذا كان x على x-2 مساوية لـ 39 على 37 
إذن ماذا تساوي x ؟ 
وهنا يمكنك أن تحاول حل هذه المسألة , لكن 
هنالك فقط نمط هنا بإمكانك حقيقةً 
التعرف عليه مباشرةً 
إذا كانت X هي 39 , إذن ماهي (x-2) ؟ 
x-2 ستكون 37 
إذن فقط بإستطاعتك مباشرة تجربة هذه الأرقام 
هذا نوعا ما سيظهر لك لإن 37 
أقل بكثر من 39 
x-2 هي 2 أقل من x 
إذن x يجب أن نكون 39 
يمكنك القيام بحل هذه المسألة بسرعة 
إذا لم تفهم عن ماذا أتحدث بإمكانك أن 
تحلها بطريقة تقليدية , الضرب المتقاطع (X) 
بإمكانك أن تقول أن 37 مضروبةً في x 37x تساوي 39 
مضروبة في x-2 
..... 
ستحصل على 37x تساوي 39x ناقص , ماهذا , ناقص 78 
ثم بعد ذلك يمكنك أن تطرح 39x من كلا الطرفين 
وستحصل على (2x-) تساوي 78- 
إقسم كلا الطرفين على 2x وستحصل على x تساوي 39 
ولكن هذا سيأخذ الكثير من الوقت 
المسألة الأولى في أي فصل من إختبار الكفاءة الدراسية , إذا 
لم تستطع القيام بها في أقل من 10 ثواني فإنك تقوم 
بحلها بشكل خاطئ 
إنها عادةً مسألة سريعة جداً جداً 
ربما لذلك لم تكن هذه هي الطريقة الصحيحة 
للقيام بها 
فقط كان بإمكانك أن تقول , إذا كانت x هي 39 , x -2 هي 37 
المسألة التالية 
المسألة 2 
طُلاب في فصل (مادة) علم الأحياء المتقدمه -- إذن هنالك فتيان 
فتيات , المجموع 
...... 
وفي هذا الجانب, المبتدئين 
الكبار, والمجموع 
وبعد ذلك نكتب -- هذا k, n, m, r, s, t, w, x, z 
في الجدول أعلاه, كل حرف يمثل عدد 
الطلاب في كل فئه 
k ستكون عدد الفتيان المبتدئين في 
مادة علم الأحياء المتقدم 
أي ممايلي يجب أن يكون مساوياً لـz ؟ 
إذن z هي مجموع عدد الأطفال , صحيح؟ 
إذن هنالك عدة أشياء يمكن أن تساوي لـz 
من الممكن أن تكون w زائد x 
هذا ليس خياراً 
من الممكن أيضا أن تكون m زائد t 
لكن هذا لايمكن أن يكون خيارا ايضاً, صحيح , m 
زائد t ليست خياراً 
والطريقة الأخرى هي أنه بإستطاعتك فقط إضافة كل هؤلاء الأطفال 
الموجودين في كل فئه 
إذن z هي مجموع عدد الأطفال 
إذن إذا قلت عدد الفتيان المبتدئين زائد الفتيان الكبار 
زائد الفتيات المبتدئات زائد الفتيات الكبار , إذن ستكون k زائد 
n زائد r زائد s 
هؤلاء هم جميع طلاب الفصل , صحيح؟ 
وهذا يجب أن يساوي z 
وهذا هو الخيار E 
المسألة التالية 
......... 
لديهم خط هنا كهذا 
......... 
ثم ماذا يخبروننا بعد ذلك؟ 
يخبروننا أن هاهنا هي 25 درجة 
هذه a, b , c وهذه هي 60 درجة , وهذه هي x 
في المثلث abc أعلاه , ماهي قيمة x 
هذه هي لعبة الزوايا فقط 
إذن أول شئ نريد معرفته هي هذه الزاوية 
ونحن نعلم أن هذه الزاوية زائد 60 ستصبح 180 
صحيح , لأنها تكاملية 
لقد تكاملتا (إتحدتا) لتكونا 180 درجة , أو أنهما نوعا ما 
صنعتا خطاً للإنتقال حول منتصف الدائرة 
إذن هذه يجب أن تكون 120 
لأن هذه (الزاويه) زائد 60 هي 180 
ثم بعد ذلك نرى أن 25 زائد 120 زائد x يجب أن تكون 180 
لأن جميعهم في نفس المثلث 
إذن 25 زائد 120 زائد x ستكون مساوية لــ 180 أيضا 
إذن 145 زائد x تساوي 180 
نطرح 145 من كلا الطرفين 
تحصلون على x تساوي 35 
80 ناقص 45 
صحيح 
35 وهذ هو الخيار C 
المسألة التالية 
....... 
مسألة 4 
ثلاجة أسرة مارتن معطلة 
وستكلف 300$ لإصلاحها 
و ثلاجة جديدة ذات طاقة فعالة ستكلف 900$ 
لنقل أن هذه الثلاجه الأخرى ستكلف 900$ 
ستوفر شهريا 15 دولارً في فاتورة الكهرباء 
15 دولارً شهرياً 
إذا قاموا بشراء الثلاجة الجديدة في x من الشهور , 
عائلة مارتن سيدخرون قيمة مساوية للفرق 
بين قيمة الثلاجة الجديده وقيمة 
القديمة 
ماهي قيمة x ؟ 
إذن هم يقولون أن في x من الشهور هذه الثلاجه الجديدة 
هم يقولون انه في x من الشهور عائلة مارتن ستكون قد إدخرت 
قيمة مساوية للفرق بين قيمة 
الثلاجة الجديدة وقيمة إصلاح القديمة 
إذن ماهي قيمة الثلاجة الجديدة ؟ 
هي 900$ 
وماهي قيمة إصلاح القديمة ؟ 
هي 300$ 
إذن هو الفرق بين قيمة 
الثلاجة الجديدة وقيمة إصلاح القديمة 
وهم يقولون أن هذا مقدار 
ماسيدخرونه في x من الشهور 
إذن سيدخرون هذا في x من الشهور 
هم سيدخرون 15$ في الشهر , صحيح؟ 
إذن 15$ ضرب x من الشهور يجب أن تكون مساوية للفرق بين 
سعر , أساسياً , الإصلاح أو الشراء 
وهذا ضرب ليس طرح 
إذن ستجد 600$ مساوية لـ 15x 
إذن x مساويه لـ 600 على 15 
إذن x تساوي 40 -- 15 ستذهب مع 60 أربع مرات , ستذهب إلى 
600 40 مره 
إذن هذا هو الخيار D 
سيحتاجون 40 شهر لكسر المساواة 
المسألة التالية 
المسألة 5 
محيط مثلث متساوي الأضلاع ABC هو ثلاث 
أضعاف محيط مثلث متساوي الأضلاع DEF 
دعوني أقوم برسمهم بسرعة . هذا احدهما , و 
والآخر حقيقةً أصغر 
...... 
إذا قمت بتسمية هذا ABC, وهذا EDF 
يقولون أ، محيط هذا هو ثلاثة أضعاف هذا -- و 
كلاهما متساوي الأطراف , صحيح , إذن هذا هو x,x,x 
إذن نحن لا نعلم ماهي هذه الأضلاع 
ولكن محيط هذا سيكون 3x -- 
ثم بعد ذلك يخبروننا 
إذا كان محيط DEF هو 10 , ماهو طول 
أحد أضلاع ABC ؟ 
إذن محيط المثلث DEF يساوي 10 
وهم يخبروننا أن محيط 
ABC هو ثلاثة أضعاف هذا 
إذن هذا يعني أن محيط المثلث ABC 
سيكون ثلاثة أضعاف هذا , سيكون 30 , صحيح ؟ 
إذن محيط هذا المثلث هو 30 وهو 
متساوي الأضلاع ,إذن كل ضلع يجب أن يكون 10 
30 مقسومه على 3 
وهذا هو الخيار B 
المسألة التالية 
................. 
مسألة 6 
آله تسك العملة بمعدل قطعة عملة معدنية كل ثانية 
إذا كانت تقوم بهذا لمدة 10 ساعات يوميا , تقريبا كم 
عدد الأيام التي ستأخذها الآله لسك 360,000 عملة معدنية ؟ 
كم عدد الأيام ؟ 
إنن لنقل كم تنتج في اليوم الواحد ؟ 
إذن لنرى , في اليوم الواحد ستساوي -- 
ستقوم بالإنتاج لـ 10 ساعات في اليوم مضروبةً في 
كم عدد الثواني في الساعة ؟ 
مضروبةً في 3600 ثانية في الساعة 
وكيف حصلت على 3600 ؟ 
60 دقيقة في الساعة ضرب 60 ثانية في الدقيقة , صحيح 
وهذا يعطيك 3,600 ضرب عملة واحدة في الثانية 
و حقيقةً الوحدات أُلغيت 
الساعات أُلغيت مع الساعات , ثم تجد أن الثواني 
تلغي الثواني , ويتبقى لك 
عملة يوميا 
وهذا يساوي 10 ضرب 3,600 هو 36,1,2 و أضيف 0 آخر 
3,600 عملة في اليوم 
إذن كمية العملات التي انتجها في d من الأيام ستكون 
3,600 ضرب d , ضرب عدد الأيام 
ونحن نقول أن هذا يجب أن يساوي 360,000 
مباشرةً لنقم بقسمة الطرفين على -- d ستكون 360,000 
مقسومة على 3,600 
وهذا يلغى مع هذا 
لديك 360 مقسومة على 36 , حسنا هذايساوي 10 
إذن سيتطلب 10 أيام لإنتاج 360,000 من العملات , 
وهذا هو الخيار A 
سأراكم في الفديو التالي 

