بصفتي متزوج من طبيبة. ففي المجال الطبي, فـإنه يجب ان نفهم جيدا 
ماذا تعني الكلمات-على الاقل- من اجل فهم 
عن ماذا يتحدث الناس. إما ان تكون مهني في الرعاية الصحية أو عندما يتحدث شخص معك 
مثل ما تفعل زوجتي ... حسنا, أحيانا تفعل, عندما تعود من العمل. 
إذًا فلندقق في الكلمات التي نتحدث عنها, خصوصا 
أمراض القلب, السكتات القلبية و باقي أمراض القلب. فلنقول ان هذا يمثل شريان 
وتضفق الدم في هذا الإتجاه, ويتفرع الشريان 
الان سوف أرسم طبقة "بلاكplaque " في هذا الشريان و نحن ندرس "بلاك plaque" بما أن أننا نتحدث عن السكتات القلبية 
يمكن أن نقول أنها تتكون من تكتلات من خلاية الدم البيضاء و مواد دهنية وكوليستيرول و أشياء أخرئ 
الأن كلمة يمكن أن تقرأها في كتاب طبي هي " stenosis = ضيق " و هذه الكلمة 
تشير -في معظم الاوقات- إلى ضيق الاوعية الدمويه. أذا - هنا -هذا الشريان قد ضاق. - فهذه العملية تمثل ال "stenosis" - قد ضاق بسبب "plaque" 
يمكن أيضا ان تشير ألي أي عملية تضيق للأي هيكل أنبوبي. فلو كان عندك 
أي نوع من الأنابيب في نظام بيولوجي قد ضاقت فيمكنك أن تستعمل المصطلح "stenosis" ولكن في معظم الأوقات فأننا 
نقصد بها ضيق الأوعيه الدموية. في هذا المثال الذي أرسمه الأن أنه شريان ف "stenosis" نقصد بها الضيق 
و الأن, حينما يضيق الشريان فان ذلك يقلل من إمداد الدم 
فلن تستطيع ان تأخذ من خلاله الكثير من الدم. أذا فالإمداد 
قد قل. هذاالإمداد المحدود للدم غالبا ما يؤدي إلي خلل و فقدان بعض الوظائف 
و هذا يسمى ب "ischemia" كلمة غريبة أخري و اللتي تعني إمداد اللدم المحدود 
الان أذا كنت تمتلك "stenosis" في أحد أوعيتك الدموية و تؤدي إلي "ischemia" 
إذا فالعضلات - دعوني ارسم خلية عضلية - و اننا نتحدث عن شريان تاجي 
فالخلاية العضلية هنا سوف تحصل علي أكسجين أقل. 
فهذه الخلية العضلية هنا لا تحصل علي أكسجين يكفيها. و هذا رسم مبسط 
وأن هذه الخلية لا تشبه هكذا في الواقع. لكني أنا لا أريد ان أخوض في التفاصيل 
لكن, هذا الصبي لن يحصل علي أكسجين كافي. فيمكنك أن تتخيل عند تكبير سطح القلب 
و أننا ننظر إالى عضلة القلب, أذ أراد هذا الشخص ان يركض 
و عضلة القلب هذه تحتاج أكسجين, و في الغالب لن تستطيع الحصول على كمية أكسجين المطلوبة 
بسبب "stenosis" التي أدت إلى"ischemia" 
و بسبب هذا فهذه الخلية لن تستطيع مساعدة القلب على ضخ الدم 
و هذا سوف يؤدي إلي فشل في القلب (السكتة القلبية =heart failure ) و مرة أخرى فهذه الكلمة "heart failure" 
تبدو أكثر دراماتيكية مما هي عليه في الواقع. تبدو مثل توقف القلب 
لكن في الواقع فانها تعني ان القلب غير قادر علي اتمام مهمته بنجاح و ليس توقف كامل. 
فعندما يذهب هذا الصبي للركض, و بسبب ان عنده امداد الدم محدود 
و ان القلب يعاني من "ischemia" بسبب ال 
"stenosis", و لهذا هنالك (سكتة قلبية) و ان القلب غير قادر علي التوصيل الدم بكفائة 
الان, هذه (السكتة القلبية) و اللتي حدثت بسبب "ischemia" و "stenosis" 
يمكنك ان تقول علي هذه (السكتة القلبية) أنها بسبب مرض في الشريان التاجي 
و التي تمثل نوع من أنواع الخلل في وظائف القلب 
بسبب النقص في إمداد الدم, بسبب ضيق الأوعية الدموية 
فأن هذا يعتبر مرض في الشريان التاجي و بسبب هذا المرض 
عندما تريد هذه العضلة أن تضخ الدم بقوة 
ربما بسبب ان أحدا ما يصعد تل او السلالم 
فلن تستطيع ان تفعل ذلك لانها لا تحصل علي أكسجين كافي 
الان, عدم القدرة علي ضخ الدم بكفائة - وليس للخلية فقط و أنما للقلب كله - يمثل السكتة القلبية Heart failure 
الان و قد سمعت عن 'مرض القلب التاجي Coronary Heart Disease' 
او ربما ( مرض القلب Heart Disease) فقط. فـهذه المسميات الثلاثة تمثل نفس المعني. 
كلهم يشملوا ضيق الشراين stenosis و التي تؤدي 
إلى ischemia أمداد الدم المحدود. أذا فالقلب لا يستطيع القيام بوظيفته 
مثلما كان يفعل. الأن, اخر شيء أرد أن اركز عليه 
و تكلمت عنه في الفديو السابق, هي فكرة ال " infarction= احتشاء" 
و هي تمثل - كلمات طريفة يجب ان تقال - فانا سوف أكتبها هنا 
أذا فال "infarction" في المثال الذي قد رسمته 
هذة الخلية لا تحصل علي الاكسجين خاصة عندما يبزل الشخص مجهود مثل صعود السلالم 
الكافي من أجل الانقباض و ضخ الدم. و هذه الخلية ليست ميتة 
فأنها تحصل علي كمية أكسجين أساسية - قليلة بسبب ال stenosis و ischemia 
و لكنها تحصل علي بعض أكسجينز الأن قد شاهدنا الفديو عن احتشاء عضلة القلب 
او النوبات القلبية, واحد من هذة ال " Plaques" يمكن ان تصبح 
غير مستقرة و تتكسر و يحدث انسداد كامل 
للشريان. ففي هذي الحالة نطلق عليها embolus 
و تذكر ان ال embolus هو مجرد شيء يطفو بالجوار 
و يتسبب في انسداد وعاء دموي, و إذا كان السبب هو جزء من Plaque مقطوعة 
و التي تمتلك عوامل التجلط من حولها فعندما تتحرر 
اذا فاننا نسميها thromboembolism. 
و هذا يسبب في تقليل تدفق الدم كثيرا و بالتالي الخلايا بالقرب 
من هذا المكان تموت 
لانها لا تحصل على أكسجين كافي لا يكفي حتى لنجاتها 
و عندما تكون عندك أنسجة ميتة بسبب انقطاع الأكسجين فـ هذا هو ال infarct = الاحتشاء 
هذه عملية الموت نتيجة انقطاع الأكسجين 
تسمى infarction. عند حدث هذا الinfarction في الخلايا العضلية للقلب فـ هذه تسمى heart attack 
هذا هو ال myocardial infarction و أتمنى انه قد اتضح الأمر لديكم 

