سأسميه HA
A تمثل مجموعة العناصر التي
من الممكن ان تكون عنصر الفلور ، او جزيء أمونيا مثلا .
اذا أضفت هيدروجين سوف تصبح أمونيوم
فهنا انا لا اتكلم عن عنصر معين
هذه مجرد طريقة عامة لكتابة الحمض .
ولنفترض انه يوجد حالة اتزان مع , بالطبع
لقد رأيتم هذه عدة مرات ، بروتون
بين هذا البروتون وتخطياً لهذا و
و كان باستطاعتنا ان نكتب حالة الاتزان لقاعدة ، عندها
نقول ان القاعدة المرافقة تفككت ، او كان بامكانها
ان تأخذ ذرة هيدروجين من الماء وتشكل OH .
ولقد فعلنا هذا مرات عديدة .
لكن هذا ليس موضوع هذا الفيديو الحالي.
لذلك لنفكر قليلاً عن ماذا يمكن ان يحصل
لحالة الاتزان هذه اذا وضعناها تحت ظروف غير محببة .
اذا أثرت على حالة الاتزان بأي طريقة ،
فعندها سيتغير التوازن الكيميائي في الاتجاه الذى يُحد من تأثير هذا التغيير.
فلنفترض ان التأثير الخارجي المؤثر على النظام ,
, فلأستعمل لون آخر.
سوف أضيف بعض من قاعدة قوية .
هذا غامق جدا .
سوف أضيف بعض هيدروكسيد الصوديوم .
ونحن نعلم ان هذه قاعدة قوية عندما تضعها في
محلول مائي ،جزء الصوديوم سوف
يتفكك نوعا ما ، لكن الاهم انك ما زلت تملك كل
الهيدروكسيل (OH) ، والذي يميل الى اخذ الهيدروجين .
سيحصل لكل مول تضيفه, ليس فقط مول ,
بل لكل جزيء تضيفه من هذا للمحلول ، سوف
صحيح ؟
لذلك على سبيل المثال ، اذا عندك 1 مول من جزيئات الهيدروجين في
محلولك واضفت عليهم 1 مول من هيدروكسيد الصوديوم الى
محلولك ، عندما تفعل ذلك فورا سوف يتفاعل جميعه
مع كل هذا .
وكلاهما سوف يختفي داخل المحلول .
هم لم يختفوا لكنهم تحولو الى ماء .
و كل هذا الهيدروجين سوف يذهب .
او على الاقل الهيدروجين الذي كان هنا منذ البداية .
هذا المول من الهيدروجين سوف يختفي .
الآن ماذا يجب ان يحصل لهذا التفاعل ؟
نحن نعلم ان هذا تفاعل اتزان .
لذلك عندما يختفي هذا الهيدروجين ، لان هذا التفاعل هو
تفاعل اتزان او لان هذه قاعدة ضعيفة ,
ليعوض بعض الشيء عن فقد الهيدروجين .
و باستطاعتك ايضاً التلاعب بها في الرياضيات .
فهذا الهيدروجين يختفي مبدئيا ، بعدها يبدأ
بالوصول الى الاتزان بسرعة شديدة .
لكن هذا سوف يبدأ في التناقص .
وهذا سوف يبدأ في التزايد .
و بعدها هذا سوف يتناقص بشكل أقل .
لأنك بالطبع عندما تضيف هيدروكسيد الصوديوم هنا
هو أخذ جميع الهيدروجين .
كالمخزون الاحتياطي لانتاج الهيدروجين .
و عندما تختفي هذه ، هذه القاعدة الضعيفة سوف
الاتزان سوف يتحرك أكثر في هذا الاتجاه .
لذلك هذا سوف يستهلك جميع هذاك على الفور.
لكن عندما يتحرك الاتزان في هذا الاتجاه ، الكثير من
الهيدروجين سوف يتم استبداله.
اذا فكرت بما يحصل ، اذا وضعت
هيدروكسيد الصوديوم هذا في الماء,
اذا وضعت NaOH في محلول مائي - هذا
فقط وضع المركب في الماء ، سوف يتفكك كلياً
الى كاتيون الصوديوم ، وانيون الهيدروكسيد .
عندما تزيد كمية الهيدروكسيد OH , سوف تنقص كمية
pOH , صحيح ؟
وهذا فقط بسبب ال log السالب .
لذل اذا زدنا الهيدروكسيد ( OH ) ، نحن بذلك ننقص الي pOH
وبالتالي نزيد الرقم الهيدروجيني (PH) .
و عندما فقط تفكر بالهيدروكسيد ، انت تجعلها قاعدية أكثر .
و الرقم الهيدروجيني المرتفع أيضاً قاعدي جداً .
اذا كان لديك مول من هذا ، سوف تحصل على رقم هيدروجيني = 14 .
واذا كان لديك حمض قوي وليس قاعدة قوية ،
سوف تحصل على رقم هيدروجيني مساوي للصفر .
أتمنى ان يكون هذا المفهوم أقرب اليك الآن
لكن اذا ما زلت مشوش بشأنه
لكن بالرجوع الى موضوعنا ،
اذا فعلت هذا بالماء ، سوف تحصل فوراً على رقم هيدروجيني مرتفع
لان تركيز الهيدروكسيد سوف يرتفع جداً .
لكن اذا فعلتها هنا ، اذا وضعت هيدروكسيد الصوديوم
، الحمض الضعيف و القاعدة المرافقة له ,
ماذا سيحصل ؟
بالطبع ، سوف يتفاعل مع كل هذا الهيدروجين
وسيستهلكه كلّه .
و أيضا لديك هنا كل هذه الامدادات الاضافية
التي تستمر بتوفير المزيد والمزيد من الهيدروجين .
و هي ستعوض الكثير من الخسارة .
لذلك التأثير الخارجي لن يكون بهذا السوء .
وهنا ، رفعت الرقم الهيدروجيني بشكل كبير جدا
عندما فقط وضعتها في الماء.
هنا سوف ترفع الرقم الهيدروجيني بشكل أقل بكثير .
وفي الفيديوهات القادمة ، سوف نتعلم كيف نحسب
بكم أقل هو الارتفاع في الرقم الهيدروجيني .
لكنك تستطيع التفكير فيها بطريقة
ان هذا هو ممتص الصدمة للرقم الهيدروجيني .
بالرغم من انك وضعت هذه القاعدة القوية في المحلول ,
لم يرتفع الرقم الهيدروجيني
ومن الممكن ان تقوم بها بالطريقة المعاكسة .
وتذكر هذا هو الشيء نفسه .
فاذا كتبت هذا كسالب ،
-فانا فقط كتبت القاعدة المرافقة له - هي في اتزان مع
القاعدة المرافقة بأخذ البعض من الماء
كل شيء نحن نتعامل معه الان
هو محلول مائي.
وبالطبع الماء الذي سوف يتم أخذه
لن يتحول الى هيدروكسيد (OH).
تذكر ، هما تفاعلان متساويان .
هنا ، انا اكتبه كتفاعل حمضي .
هنا ، انا اكتبه كتفاعل قاعدي .
لكنهما متساويان .
الآن ,
اذا أردت ان تضيف حمض قوي للمحلول ,
ماذا سيحصل ؟
يعني اذا أردت ان اضع HCL هنا
اذا وضعت كلوريد الهيدروجين (HCL) في الماء مباشرة بدون المحلول ،
الى مجموعة من الهيدروجينات و مجموعة من ايونات الكلور .
سوف تحصل على رقم هيدروجيني منخفض جداً .
اذا كان لديك مول من هذا - اذا كان التركيز =1 مولار
عندها سوف يتحول هذا الى رقم هيدروجيني = 0
لكن ماذا سيحصل اذا أضفت حمض الهيدروكلوريك
الى هذا المحلول هنا
الذي يحتوي على هذه القاعدة الضعيفة
وهذا الحمض الضعيف ؟
كل بروتونات الهيدروجين هذه التي تتفكك
من حمض الهيدروكلوريك سوف تتفاعل
مع هذه ال OHs التي لديك هنا.
سوف تندمج مع هذه وتتحول الى ماء .
وتصبح جزءاً من المحلول المائي .
جزيئات الهيدروكسيد هذه (OHs) سوف تقل مبدئياً
, لكن بعدها لديك هذا المخزون من القاعدة الضعيفة هنا .
و مبدأ لي شاتيليه يخبرنا .
انظر ، اذا كان لديك مؤثر خارجي يؤدي الى
تقليل تركيز الهيدروكسيد OH , سوف يؤدي هذا الى ان
لذلك سوف يتحرك التفاعل بهذا الاتجاه.
يعني سوف يتحول المزيد من القاعدة الضعيفة
الى حمض ضعيف و تنتج المزيد من الهيدروكسيد (OH) .
لذلك الرقم الهيدروجيني لن ينخفض كثيراً كما نتوقع
اذا وضعته فقط في الماء .
الذي يمكن ان ينتج بسبب حصول هذا المركب على المزيد والمزيد من الهيدروجين .
او زنبرك بالنسبة الى تأثير الحمض القوي او القاعدة
لانه يوفر مسند(تعويض) لزيادة الحمضية
اذا أضفت قاعدة قوية الى الماء
فأنت فوراً تزيد الرقم الهيدروجيني
او تقلل الصفة الحمضية بشكل كبير جدا .
لكن اذا قمت باضافة قاعدة قوية الى المحلول المتزن ،
بالاستناد الى مبدأ لي شاتيلييه ،
هذا لن يؤثر كثيراً على الرقم الهيدروجيني .
الشيء نفسه
اذا أضفت حمض الى نفس المحلول المتزن ،
هذا الحمض في الماء
لان تفاعل الاتزان سوف يقوم دائما بالتعويض نوعاً ما عن كمية الهيدروكسيد
التي خسرتها عند اضافة الحمض ، او سوف تعوض عن
كمية الهيدروجين التي خسرتها عند اضافة القاعدة .
ولهذا نطلق عليه محلول متزن .
تعريف المحلول المتزن هو محلول لحمض ضعيف
في اتزان مع قاعدته المرافقة .
هذا هو المحلول المتزن ، وهو يسمى محلول متزن لأنه
يوفر هذا النوع من التعويض للرقم الهيدروجيني .
للصفة الحمضية للمحلول .
الآن بعد ان تعرفنا على كل هذا ،
فإذا قمنا بكتابة المعادلة مرة اخرى ،
HA في حالة اتزان .
كل شيء في محلول مائي .
مع الهيدروجين وقاعدته المرافقة .
نحن نعلم انه يوجد ثابت اتزان لهدا .
لقد قمنا بشرحه في فيديوهات اخرى.
ثابت الاتزان هنا مساوي
لتركيز بروتونات الهيدروجين مضروبة في
مقسومة على تركيز الحمض الضعيف .
-------
لنحل المعادلة لنحصل على تركيز الهيدروجين .
لأنني أريد الحصول علىمعادلة( صيغة )
و سنسميها معادلة(صيغة) هاندرسون - هاسلبالك
والتي الكثير من الكتب تطلب منك حفظها
ولكنني لا اعتقد ان عليك حفظها
أعتقد ان عليك ان تكون قادرا دائما على
الحصول عليها من هذا الافتراض البسيط.
لكن لنحلها للحصول على الهيدروجين لنستنتج
العلاقة بين الرقم الهيدروجيني و
جميع الاشياء الاخرى في المعادلة .
اذا أردنا الحصول على تركيز الهيدروجين ،
نضرب طرفي المعادلة في معكوس هذا .
و هكذا تحصل على تركيز الهيدروجين .
Ka ضرب - انا أضرب طرفي المعادلة
ضرب تركيز حمضنا الضعيف تقسيم
تركيز القاعدة الضعيفة يساوي
جيد جداً .
الآن ,
لنأخذ ال log السالب للجهتين
يعني الlog السالب لجميع هذه الاشياء
لثابت الاتزان الحمضي ، مضروب ب HA , الحمض الضعيف مقسوم على
القاعدة الضعيفة ، يساوي الlog السالب
لتركيز الهيدروجين .
والذي هو الرقم الهيدروجيني ، صحيح ؟
الlog السالب لتركيز الهيدروجين -
هو تعريف الرقم الهيدروجيني .
سوف أكتب الp وال H بلونين مختلفين
لنرى ان كان باستطاعتنا تبسيط هذا اكثر من ذلك
من الخصائص اللوغاريتمية
نحن نعلم انه عندما تأخذ الlog لشي و تضربه
, هو نفس الشيء
اذا اخذت ال log لهذا وأضفت عليه ال log لهذا .
هذا يمكن تبسيطه ل الlog السالب لل Ka
ناقص ال log لتركيز الحمض الضعيف مقسوما على
تركيز قاعدته المرافقة
يساوي الرقم الهيدروجيني
الان ، هذا هو فقط PKa لحمضنا الضعيف الذي هو فقط
الlog السالب لثابت الاتزان الخاص به .
يعني هذا هو ال pKa
وال log السالب لل HA مقسوم على A
الذي نستطيع عمله هو ان نجعل هذا موجب ،
هذا فقط واحدة أخرى من خصائص اللوغاريثمات ،
وهذا الاس السلب 1 يعني قلب(انعكاس) هذا .
مقسوم على تركيز الحمض الضعيف
يساوي الرقم الهيدروجيني
و هذا هنا يسمى
وانا حقا اشجعكم على عدم حفظها
لانك اذا بدأت بمحاولة حفظها
سوف تنسى خلال ساعات
اذا كان هذا موجب هنا .
سوف تنسى هذا وسوف تنسى
واذا نسيت هذه ، هذه غلطة قاتلة .
أفضل طريقة هي ان تبدأ
هي استغرقت معي كم دقيقة لاستنتاجها ، لكن اذا فعلتها
بسرعة -- ولم تتكلم وانت تفعلها كما كنت أتكلم انا -
لن تأخذ منك وقتا طويلا أبدا
لتصل الى هذه المعادلة.
وهو افضل بكثير من مجرد حفظها ،
ولن تنساها عندما يصبح عمرك 30 عاماً .
لكن ما فائدة هذا ؟
هي تربط مباشرة الرقم الهيدروجيني بـ pKa
بالاضافة الى ان ال log للنسبة بين الحمض
و القاعدة المرافقة .
لذلك عندما يزداد كمية القاعدة المضافة يقل كمية الحمض
وبالتالي يزداد ارتفاع الرقم الهيدروجيني
قاعدة اكثر في المحلول
و عندي عكس هذا ممكن ان يحصل

