. 
اهلا بكم، فى هذا الفيديو نتحدث عن التفاضل الضمنى 
فى البداية دعونا نشرح الفرق بين التفاضل الضمنى 
دعونا فى البداية نشرح الفرق بين التفاضل الضمنى 
و التفاضل المؤكد 
على سبيل المثال ، إذا كان عندنا المتغير Y يساوى 
X تربيع + 2X+3 
فى هذه الحالة يعرَف المتغير Y 
بصورة نقية و كاملة عن طريق المتغير X 
كيف تأكدنا من ذلك؟ 
حسنا، لو قمت بإعطائى اى قيمة للمتغير x استطيع بكل بساطة ان اضع تلك القيمة 
فى طرف المعادلة هنا بدلاً من x حتى أحصل على قيمة المتغير y 
اليس كذلك؟ 
نستطيع ان نرى ذلك بوضوح 
لكن على الجانب الآخر، ماذا لو كان عندى نوع آخر من المعادلات 
مثلاً x تربيع + y تربيع = 100 
فى هذه الحالة إذا ما أعطيتك قيمة للمتغير x مازال من السهل عليك حساب قيمة للمتغير y 
لكن ليس بسهولة تامة كما فى الحالة الأولى 
اليس كذلك؟ 
لو وضعنا، على سبيل المثال، x تساوى 9 
سنقوم فى هذه الحالة بوضع قيمة x تساوى 9 هنا، سنحصل على نتيجة 81+ y تربيع تساوى 
100. نقوم بطرح 81 من 100 فنحصل على y تربيع 
تساوى؟ 19؟ 
لقد قمت بإختيار أرقام غريبة!! 
حسناً، سنحصل على قيمة للمتغير y تساوى موجب او 
سالب الجذر التربيعى لـ 19 
و عليه، مازال بإمكانك ان تحسب قيمة للمتغير y ، لكن هذا التعبير 
او هذه المعادلة هنا تعرَف Y بصورة غير مباشرة 
و هذا هو الفرق، تماماً كما نستخدم كلمتى مباشرة 
و بصورة غير مباشرة فى الحديث 
فنحن هنا نعنى نفس الشىء 
عندما يخبرك احدهم شيئاً بصورة مباشرة 
مثلاً " انا جائع" 
فقد عبرت بصورة مباشرة عن الجوع 
لكننا نستطيع كذلك ان نخبر عن الجوع بطريقة غير مباشرة 
بأن نقول " حسناً، لقد تناولت الطعام منذ بضعة ساعات 
و اعتقد ان تناول بعض الطعام الآن سيكون رائعاً" 
فى هذه الحالة عبرت عن حالة الجوع بطريقة مبطنة، 
او غير مباشرة 
لان المستمع فى هذه الحالة سيحتاج ان يفكر قليلاً 
حتى يستنتج اننى جائع 
بدلاً من إخبارى لهم مباشرة بذلك. 
حسناً، الآن و قد وضحنا المقصود من هذا التعريف، دعونا نبدأ 
بحل بعض أمثلة التفاضل 
كل ما تعلمناه عن التفاضل حتى الآن 
كانت أمثلة على التفاضل المباشر 
على سبيل المثال 
إذا كان عندنا دالة كهذه، نستطيع ان نشتقها بصورة مباشرة 
هكذا 
حيث انها معرفة بصورة مباشرة 
لذلك نقوم مباشرة بالأشتقاق 
نبدأ بتطبيق معامل الإشتقاق 
و نوجد معامل التغير على جانبى المعادلة 
بالنسبة للمتغير x 
هكذا 
نأخذ معامل الإشتقاق - معذرة إذا كنت غير منظم- 
حسناً، سنوجد معامل الإشتقاق لهذا الجانب 
و كذلك على الجانب 
الآخر 
( لم اكن انوى الكتابة هنا) 
لا يهم 
على الجانب الإيسر، معامل التغير فى y 
بالنسبة لـx ، نكتبها هكذا 
معامل التغير فى y ، كل تغير متناهى الصغر 
فى y، ما التغير الذى يقابله فى x 
يساوى ـ و هنا، نعرف كيف نقوم بهذه النوع 
من الإشتقاق 
هذه معادلة بسيطة من الدرجة الثانية 
لذلك إشتقاقها يساوى 2x+ 2+0 
فقط 
و بهذه الطريقة نكون قد قمنا بعملية إشتقاق مباشر 
حسناً، كيف نقوم بنفس الشىء هنا؟ 
خطوة بخطوة نكرر العملية 
سنوجد معامل التغير على جانبى 
المعادلة 
سأستخدم لوناً آخر هنا 
و سنمحو كل ما كتبناه هنا 
فكل هذا واضح بالنسبة لكم الآن و تعرفون كيف تقومون به 
حسناً 
. 
سأقوم الآن بالإشتقاق على حانبى 
المعادلة 
و ليس هناك اى فرق عن ما قمنا به سابقاً 
و كما تعلمنا فى الجبر، إذا قمنا بعمل أى خطوة على احد جانبى 
المعادلة، نقوم بمثله على الجانب الآخر 
وإلا لن تبقى معادلة 
نأخذ معامل الإشتقاق، لأننا نوجد المعادلة المشتقة 
بالنسبة للمتغير x 
(كان بإمكاننا لو أردنا إيجاد المشتق بالنسبة لـy) 
x تربيع + y تربيع تساوى 
تذكروا اننا نشتق على كلا الجانبين 
. 
لذلك معامل الإشتقاق الخاص بالرقم 100 بالنسبة للمتغير x ، اليس كذلك؟ 
و عليه، يساوى ذلك معامل الإشتقاق بالنسبة لـ x 
-دعونا نضع ذلك 
بين قوسين- 
كما قلنا، إشتقاق x تربيع، 
زائد إشتقاق y تربيع بالنسبة لـ x 
هنا، ما هو إشتقاق 100 بالنسبة لـ x؟ 
لكل تغير فى قيمة x ما هو التغير الذى يقابله فى قيمة 100؟ 
حسناً، إنها لا تتغير على الإطلاق! 
ستبقى 100 كما هى، اليس كذلك؟ 
لذلك يساوى إشتقاقها 0 
إشتقاق اى قيمة ثابتهن بالنسبة لأى 
قيمة متغيرة، يكون دائماً 0 
لذلك يصبح هذا 0 
و ما هى قيمة التغير فى x تربيع بالنسبة لـ x؟ 
ماذا فعلنا هنا؟ 
عندما قمنا بالإشتقاق هنا، أخذنا فقط معامل الإشتقاق 
لكل من هذه الأجزاء. إشتقاق x تربيع بالنسبة 
لـ x ما هو إلا 2x 
فيصبح عندنا 2x زائد - حسناً، هذا الجزء هنا قد تجدونه 
محيراً 
سأقوم بإشتقاق y تربيع بالنسبة لـ x 
. 
حسناً دعونا نآخذ هذا على الهامش 
كما تعرفون لا يستوجب عليكم القيام بهذا كل مرة تقومون فيها 
بحل مسألة إشتقاق غير مباشر، لكننى أفعله بهذه الطريقة 
لتوضيح الخطوات بالتفصيل 
دعونا نفترض اننى عرفت دالة g تساوى y تربيع 
فلنفترض ان هذه g 
و نريد الآن ان نقوم بإشتقاق g 
بالنسبة لـ x 
لذلك سأطبق معامل الإشتقاق على الجانبين 
دعونا نقوم بذلك 
و عليه يصبح إشتقاق الدالة (دعونى اوجد التغير بالنسبة لـ x على هذا الجانب) 
التغير بالنسبة لـ x على هذا الجانب 
هذه d، حسناً 
فنحصل على إشتقاق داله g بالنسبة لـ 
x، تساوى إشتقاق y تربيع بالنسبة لـ x 
و حتى الآن فإننا لم نقم بالكثير 
فقط قمنا بإعادة صياغة المسألة 
لكن ما الذى تعلمناه من قاعدة التسلسل؟ 
تقول قاعدة التسلسل ان الإشتقاق - دعونا 
نستخدم نفس اللون - 
لا ادرى لم اقوم دائماً بتغيير الألوان! 
إشتقاق أى متغير بالنسبة لـ x، أو 
بالنسبة لمتغير أخر، يساوى إشتقاق g 
بالنسبة لـ y، مضروباً فى إشتقاق y 
بالنسبة لـ x 
و إذا لم تكن متأكدأ من الفكرة المعتمدة عليها قاعدة التسلسل 
حتى الآن، يوجد طريقتين للقيام بذلك 
كل معاملات التغير dg و dy التى تراها فى دروس 
التفاضل و التكامل، ما تعنيه فى الأساس 
هو تغير متناهى الصغر فى دالة g 
و تغير متناى الصغر فى المتغير y 
و تغير متناهى الصغر فى المتغير x 
لذلك يمكننا إعتبار هذه التعبيرات، إذا قمنا بالضرب 
ان هذا التغير متناهى الصغر فى y، كذلك هذا التغير 
متناهى االصغر فى y 
فبالأساس تكون هذه التغيرات كسور 
فيمكننا خذف هذه سوياً، و لذلك نحصل على 
التغير فى دالة g بالنسبة للمتغير x، أو إشتقاق 
g بالنسبة لـ x. 
و هذا ما تنص عليه قاعدة التسلسل 
فعلى ذلك، كيف تساعدنا تلك القاعدة 
فى حل هذه المسألة 
حسناً، نعلم ان إشتقاق دالة g بالنسبة لـ x 
يساوى إشتقاق دالة g بالنسبة لـ y 
لكننا نعلم بالفعل ان g تساوى y تربيع 
لقد قمت حالأ بذكر هذا التعريف 
فكيف نبدأ فى الحل إذاَ 
ما هو إشتقاق g بالنسبة لـ y 
ما هو إلا 2y، بإستخدام قواعد الإشتقاق المعروفة لنا 
او قواعد المعادلة متعددة الحدود, و التى يمكن مراجعتها 
فى فيديوهات آخرى 
حيث قمنا بإثباتها 
حسنا، ما سبق مضروباً فى إشتقاق y بالنسبة لـ x 
و نحن مازلنا لا نعرف قيمته ، لأن هذا هو ما نحاول إيجاده 
يحل هذه المسألة 
حسناً، إشتقاق دالة g بالنسبة لـ x هو 2y مضروباً فى 
إشتقاق y بالنسبة لـ x. 
و كما عرفناها من قبل، g تساوى y تربيع، اليس كذلك؟ 
لذلك، إشتقاق هذا الجزء هو g. 
و عادة عندما نقوم بهذه العملية، لا يستوجب علينا ان نقوم 
بإستبدال g فى كل المعادلة، 
لقد قمت بهذه الخطوة هنا لتوضيح المفهوم. 
حسناً، ما هو الإشتقاق هنا؟ 
سيصبح إشتقاق هذا الطرف 
بالنسبة لـ y، طبقاً لقاعدة التسلسل، فيصبح 2y. 
مضروباً فى إشتقاق y بالنسبة لـ x و الذى يساوى 0 
عندما تعتاد على هذه العملية بصورة أوتوماتيكية، ستدرك مدى سهولتها. 
نقوم فى عقلنا بمعاملة y تماثل x 
و نقوم بإشتقاقها، و ضربها فى 
إشتقاق y بالنسبة لـx. 
اوتوماتيكياً تصبح فى منتهى السهولة، لكننى أريد منكم هنا 
ان تستوعبوا بديهية الفكرة، ان ما نقوم به هنا 
ما هو إلا قاعدة التسلسل. 
و فى الحقيقة، فإن قاعدة التسلسل 
ليست مفهوماً غريباً 
فما هى إلا ضرب كسور 
حسناً، دعونا نقوم بإخلاء بعض المكان هنا، لنقوم بالإنتهاء من 
تلك المسألة 
و بعد ذلك سنقوم بحل مسألة، نقوم فيها بالإشتقاق 
بصورة غير مباشرة. 
و لكن حتى فى هذه المسألة التى نحلها، من المفيد 
ان نقوم بالإشتقاق الغير مباشر. 
حسناً، دعونا نمسح هنا 
و نلغى المكتوب هنا 
نخلى كل هذا المكان. 
هل انتم مستعدون؟ 
حسناً، الآن يمكننا ان نقوم بحل هذا الإشتقاق 
الخاص بـ y بالنسبة لـx. 
حسناً، دعونا نطرح 2x من جانبى المعادلة. 
فنحصل على 2y dydx تساوى --- نقوم هنا فقط بطرح 2x 
من الجانبين 
حسناً، فنحصل على ماذا؟ 
نحصل على، التغير فى y وهو dy بالنسبة للتغير فى x وهو dx. نقسم طرفى المعادة على 2y 
و نختصر رقمى 2 سوياً، فنحصل على سالب x على y. 
و هذا الذى حصلنا عليه مثيراً للإهتمام، اليس كذلك؟ 
إذا نظرنا للمعادلة، ما هى؟ 
هى معادلة لدائرة نصف قطرها 10، اليس كذلك؟ 
كما نعرف مربع نصف القطر 
كما تعلمنا فى حساب المثلثات 
تخبرنا هذه المعادلة ان ميل الدائرة، فى أى نقطة 
يساوى سالب x مقسوماً على y. 
و كما نعرف من حساب المثلثات فإن إحداثى x هو cosine و 
إحداثى y هو sine، لذلك تخبرنا تلك المعادلة شيئاً مثيراً للإهتمام 
عن علاقة الإشتقاق بخط التماس المار بنقطة 
و كل ذلك. 
لكننا لن نستطرق فى ذلك الآن. 
سنركز فقط على الإشتقاق الغير مباشر 
لكنه من الممتع إدراك تلك العلاقات التى تربط الأشياء 
حسناً، ما هو وجه إختلاف ما تعلمناه هنا 
عما سبق 
حسناً، لقد أوجدنا المشتق هنا، و هو 
عبارة عن دالة فى المتغيرين x و y 
و إذا و جدت ذلك محيراً لوجود y هنا 
يمكننا ان نستبدل 
المتغير y 
حسناً، دعونا نجد الحل بالنسبة للمتغير y 
نحصل على y تربيع تساوى 100 مطروح منها x تربيع، بعد ذلك 
نحصل على y تساوى سالب او موجب الجذر التربيعى 
لـ100 مطروح منها x تربيع 
و عليه نقوم فقط بإستبداله هنا 
طريقة آخرى لكتابة إشتقاق y 
بالنسبة لـx ، تكتب هكذا 
الفرق الوحيد هنا هو طريقة الكتابة ، المعنى واحد 
نكتبها هنا فقط حتى نتعود على كلتاهما 
تساوى سالب x على موجب او سالب الجذر التربيعى 
لـ 100 مطروح منها x تربيع 
و بشكل ما، حيث ان هناك موجب او سالب هنا 
فعلامة السالب هذه ليس لها تاثير، اليس كذلك؟ 
لأنه فى حالة السالب هنا تصبح النتيجة موجبه، و فى حالة 
الموجب هنا، تصبح النتيجة سالبة، لذلك يمكننا تجاهل هذه. 
و هذه نقطة مثيرة للإهتمام يمكنكم التفكير فيها كذلك. 
على أيه حال 
و هذه النقطة مثيرة للإهتمام، لأننا بطريقتنا التقليدية لحل 
الإشتقاق، لم نر من قبل علامة موجبة 
أو سالبه هنا 
قد تجدون هذا مثيراً للإهتمام 
حسناً، دعونا الآن نحل مسألة 
بها خدعة بعض الشىء 
ليست خدعة بالمعنى المفهوم، لكن بها شىء 
قابلته اول مرة عندما كنت اتدرب إستعداداً لإمتحان 
التفاضل و التكامل، او قابلتها فى الإختبار 
فهذا نوع من الأسئلة قد يصادفك 
لكنه سؤال ظريف 
دعنا نقل ان لدينا y تساوى x مرفوعة للأس x 
فى البداية قد تعتقد ان هذه مسألة بسيطة 
ظناً منك انه يمكن إستخدام قاعدة القوة، لكن لا 
هل يمكن إستخدام قاعدة التسلسل؟ هناك 2 X هنا، قد يكون من المفيد 
إيقاف الفيديو و التفكير فى المسألة قليلاً 
لأنها ليست تطبيق مباشر لقاعدة من القواعد 
لحل المسألة 
و على الرغم من كون y معرفة بصورة مباشرة 
بالنسبة لـx، فإذا أعطينا مثلاً قمية لـx تساوى 3، تصبح y 
3 مرفوعة للقوة 3، إذاً y تساوى 27 
فهذه إذا دالة مباشرة 
حيث اننى عرفت y بالنسبة لـx مباشرة 
لكنها فى نفس الوقت صعب إشتقاقها بصورة مباشرة 
و ها هى الخدعة 
دعونا نوجد اللوغاريتم الطبيعى ln، او فى الحقيقة يمكننا ان نوجد 
اى لوغاريتم، لكن دعونا نوجد اللوغاريتم الطبيعى ln على جانبى 
المعادلة 
فنحصل على اللوغاريتم الطبيعى لـ y يساوى اللوغاريتم الطبيعى 
لـ x مرفوعة للقوة x 
لماذا قمنا بذلك؟ 
لاننى الآن أستطيع إستخدام 
خواص اللوغاريتمات المعروفة لدى 
فنحن نعرف ان لوغاريتم a مرفوع الى القوة b يساوى b مضروبة فى لوغاريتم a 
إذا كان ذلك غير مفهوم لك، يمكنك مشاهدة الفيديو الخاص بخصائص القوة 
ان كنت قد نسيتها 
حسنا، دعونا نعيد كتابة هذه الدالة باستخدام الخاصية التى تحدثنا عنها 
سأقوم الآن بتغيير اللون 
فنحصل على اللوغاريتم الطبيعى ln لـ y يساوى x مضروبة فى 
اللوغاريتم الطبيعى لـ x 
و الآن يمكننا إشتقاق المسألة 
حسناً، دعونا نجد معامل التغير بالنسبة لـx على 
جانبى المعادلة 
(سأغير اللون مرة أخرى) 
. 
d dx 
و قد قمت بكتابة هذا فقط لتعرفوا ما الذى افعلة بالضبط 
تساوى d dx لـ x مضروبة فى اللوغاريتم الطبيعى ln لـ x 
إذاً فإشتقاق هذا الطرف بالنسبة لـ x يساوى 
إشتقاق هذا الطرف بالنسبة لـ y 
مضروباً فى إشتقاق y بالنسبة لـ x 
حسناً، ما هو إشتقاق هذا بالنسبة لـ y؟ 
1 على y 
1 على y مضروبة فى الإشتقاق، نطبق قاعدة التسلسل، إذاً الإشتقاق 
الخاص بـ y بالنسبة لـ x 
dy dx سيساوى - و تذكروا، بصورة اوتوماتيكية، إذا 
اردت ان تتأكد من صحة الحل، تأخذ فقط 
الإشتقاق بالنسبة لـ y ثم تقوم 
بضربه فى dy dx 
طبقاً لقاعدة التسلسل 
فيساوى ذلك - نأخذ الآن إشتقاق هذا 
حسناً، يمكننا الآن إستخدام قاعدة الضرب 
إشتقاق الدالة الأولى ، أليس كذلك؟ 
تصبح هذه مضروبة فى تلك 
و ما هو إشتقاق x؟ 
مجرد 1 
إذاً نحصل على1 مضروبا فى اللوغاريتم الطبيعى ln x مضافاً إليه إشتقاق 
الدالة الأخرى،آ 1 على x، مضروبة فى الدالة الأولى، مضروبة فى x 
حسناً دعونا نزيل المكتوب هنا 
لقد تجاوزت الوقت المحدد، و لكننا قد أصبحنا شركاء لـيوتيوب 
لذلك بإمكاننا عمل فيديوهات أطول 
لكننى لا أريد الإطالة حتى 
لا تملوا 
حسناً 
سنحاول إختصار هذا 
نحصل على 1 على y مضروبة فى dy dx تساوى اللوغاريتم الطبيعى ln x 
مضافاً إليها - حسناً، هذه الأجزاء تختصر مع بعضها و تصبح 1، اليس كذلك؟ 
إذاً نحصل على إشتقاق y بالنسبة لـ x 
يساوى y 
قمت فقط بضرب طرفى المعادلة فى y 
y مضروبة فى اللوغاريتم الطبيعى ln x مضافاً إليها 1 
الآن قد تقول اننا إنتهينا من الحل، لكن البعض قد لا يعجبه الصيغة 
التغير فى y بالنسبة لـ x، قد لا يعجبهم 
تعريف الدالة بالنسبة لـ y 
حسناً، سنقوم إذاً بالإستبدال 
حيث اننا نعلم ان y تساوى x مرفوعة للقوة x 
فيساوى هذا x مرفوعة للقوة x مضروباً فى اللوغاريتم الطبيعى لـ x و هو ln x مضافاً إليه 1 
إذاً يمكننا التعبير عن الحل بطريقة أخرى، و هى ان y' او التغير فى 
y بالنسبة لـ x، او الميل عند اى نقطة على منحنى الدالة 
تساوى x مرفوعة للقوة x مضروباً فى ln x 
مضافاً إليه x مرفوعة للقوة x 
قمت فى الخطوة السابقة بتوزيع x مرفوعة للقوة x على ما بين الأقواس 
لكن الحل ظريف 
و هذه النوعية من المسائل هى مسائل خمسة نجوم 
قد تراها فى كتاب الرياضيات 
او مسابقة ، و ستثير الإعجاب 
و ستثير الإعجاب أكثر إذا امكنك 
التعرف على هذا النمط و إيجاد 
التكامل الخاص به، و التعرف على انه 
x مرفوعة للقوة x 
على أى حال، لقد تكلمت لفترة طويلة.. 
حسناً أراكم فى الفيديو القادم 

