<b></b>** مبادرة تغريدات <i></i><b></b><i></i><i>*</i> 
الان سوف ننتقل من عالم حل المعادلات التفاضلية من الدرجة الأولى 
إلى عالم الدرجة الثانية 
من المعادلات التفاضلية 
وماذا يعني ذلك ؟ 
هذا يعني أننا الآن سنبدأ في حل 
المشتقة الثانية 
في المحاضره الاولى سأريكم-- وهذه المحاضرة 
يمكن ان تكون اكثر محاضرة مفيدة عندما تدرس 
الفيزياء الكلاسيكية -- وهم معدلات خطية من الدرجة الثانية 
فى المعادلات التفاضلية 
إذا ما هو المقصود بالمعادلات التفاضلية الخطية من الدرجة الثانية ؟ 
لقد تطرقت إليها قليلا في 
أول فيديو تعريفى 
لكنه شيء يشبه هذا 
إذا كان عندي المتغير x)a) -- وبعض الدوال المعتمدة فقط على x -- 
مضروبة فى المشتقة الثانية من Y , مع مراعاة X مضافا إليها x) b) 
مضروبة فى المشتقة الأولى من Y , مع مراعاة X , مضاف إليها x) c) 
مضروبة فى Y تساوى بعض الدوال 
التى تعتمد فقط على X 
لذلك نحن فى حاجة إلى مراجعة بعض المصطلحات , Y تعتبر من الدرجة الثانية 
وذلك بسبب أن أعلى مشتقة لها هنا هى 
المشتقة الثانية , وهذا تسبب فى جعلها من الدرجة الثانية 
وما الذى جعلها خطية ؟ 
حسنا كل المعاملات ---- وأريد هنا أن أكون حريص جدا 
مع حد المعاملات , وذلك بسبب أننا نرى تقليدياً 
المعاملات على أنها تبدوا ثوابت --- ولكن هنا نحن نمتلك 
دوال فى X كمعاملات 
لذا بالترتيب فى هذا لكى تكون معادلات تفاضلية خطية 
x) d , (x) c ,(x) b , (x) a) , كلهم يجب أن يكونوا 
دوال فى X فقط , كما رسمت هنا 
والآن , قبل أن نبدأ فى محاولة حل هذه 
عموماً , سوف نقوم بعمل حالة خاصة من هذا , حيث أن a , b , c 
تكون جميعها ثوابت وتكون d قيمتها تساوى صفر 
اذا ماذا ستبدوا عليه المعادلة الآن ؟ 
لذا أستطيع الآن أن أعيد كتابة هذا كــ A ---- لذا A الآن ليست دالة 
لم يعد , مجرد رقم ---- A مضروبة فى المشتقة الثانية 
لـ y , مع الأخذ فى العتبار x , مضافاً إليها B مضروبة فى المشتقة الأولى 
مضافاً إليها C مضروبة فى y 
وبدلا من امتلاك أربعة ثوابت فقط , بدلا من x)d) 
سوف أقوم بوضعها تساوى صفر 
وبوضعها تساوى صفراً , يجب عليا الآن أن أقوم بتعريفها 
للآخرين على أنها متجانسة 
المعادلات التفاضلية 
وهذه تسمى متجانسة 
وأنا لم أقم بعمل وصلة إلى حد الآن فى كيفية 
أن هذه المعادلة التفاضلية من الدرجة الثانية لها علاقة بـ 
معادلات الدرجة الأولى التى قمت بتعريفها منذ قليل --- بالنسبة لــ 
المعادلات التفاضلية المتجانسة الآخرى التى قمت بتعريفها لكم أيضا 
أنا أعتقد أن هذا حدث بسبب أنها تمتلك نفس الأسم 
بالرغم من أنهم ليس لهم علاقة ببعضهم البعض 
لذا فإن السبب فى تسمية هذه المعادلة بالمتجانسة 
بسبب أنها تساوى صفر 
وهذا ما جعلها متجانسة 
وحقيقة , أنا أرى الكثير من الروابط بين هذا النوع 
من المعادلات والحليب حيث أن كليهما يتم عزل الدهون عنها 
بسبب أننا لو فكرنا فيها , سيكون الحل بالنسبة لجميع المعادلات المتجانسة 
عندما تقوم بحل المعادلة , 
ستكون جميعها تساوى صفر 
لذا فجميعهم متجانسين , وأنا أخمن أن هذه أفضل طريقة 
أستطيع بها رسم أى نوع من التوازى 
لذا فقد استطعنا أن نسميها معادلة خطية من الدرجة الثانية بسبب A , B , C 
بالتأكيد دوال فى --- حسنا جميعهم 
ليسوا دوال فى x , y , فهم مجرد ثوابت 
لذا فالمعادلات الخطية المتجانسة من الدرجة الثانية ---- بسبب أنهم 
يساوى صفرا --- معادلات تفاضلية 
وأنا اعتقد أن تستطيع أن ترى هذا , بطريقة أخرى , 
عن طريق متعة حل المعادلات التفاضلية 
وحقيقة , بالرغم من أن أفضل استفادة بسبب كثرة 
التطبيقات للرياضيات الكلاسيكية , فهذا 
كل ما تحتاجة لتقوم بحل تلك المعادلات 
ولكن أكبر متعة فى الحل تكون بسبب أنهم جميعهم يحتوون على 
مشاكل الرياضيات فى الجزء الثانى , وجميعهم 
وسوف أستعرضهم جميعا فى ثانية واحدة 
ولكن دعنا نفكر فى هذه لفترة وجيزة 
فكر فى ما هى خصائص هذه 
الحلول وماذا يجب أن تكون 
دعنى أريك شيئا 
دعنا نقول x)g) هو الحل 
<b>*</b> مبادرة تغريدات <b>*</b> 
لذا هذا يعنى أن A مضروبة فى g المشتقة الثانية , مضافا إليها B مضروبة فى g 
المشتقة الأولى مضافا إليها C مضروبة فى g جميعهم يساوون صفرا 
صحيح ؟ 
هذا سيعنى نفس الشئ 
والآن , سؤالى لك سيكون , مذا سيحدث إذا امتلكت 
بعض الثوابت مضروبة فى g ؟ 
هل سيظل هذا حلا ؟ 
لذا فسؤالى هو , دعنا نقول بعض الثوابت c1 , gx ----ـ c1 مضروبة فى g 
هل هو حل ؟ 
حسنا , دعنى نجرب هذا 
دعنا نبدل هذه فى معادلتان الأصلية 
لذا فإن A مضروبة فى المشتقة الثانية لهذه العادلة 
شوف يكون ----- وسوف أقوم بتغيير اللون هنا , دعنا نغيرة إلى اللون البنى 
لذا A مضروبة فى المشتقة الثانية من هذه المعادلة سوف يكون ---- 
ثابت , فى كل مرة سوف تأخذ فيها مشتقة 
سوف تكون الثوابت مجرد حوامل -----لذا سوف تكون A مضروبة فى c1 
g المشتقة الثانية , مضافا إليها --- نفس الشئ 
بالنسبة للمشتقة الأولى ---- B مضروبة فى c1 و g المشتقة الأولى ---- مضافا إليها C --- 
وهذا الـ C تختلف عن c1 ----- مضروبة فى g 
ودعنا نرى إذا كانت تساوى صفراً 
ويمكننا ان نسحب عامل مشترك خارجى ويكون ثابت c1 , وتكون 
c1 مضروبة فى Ag المشتقة الثانية من g ومضافا إليها Bg المشتقة الأولى من g مضافاً إليها Cg 
ونحن الآن نعلم 
بسبب أن الجميع يعلمون أن x)g) هو الحل , ونحن نعلم 
أن هذا صحيح 
وأنا هذا سوف يذهب إلى أنه يساوى صفر 
لأن g هى حل للمعادلة 
لذا إذا كان هذا يساوى صفر , c1 مضروبة فى صفر سوف تعطى صفر أيضا 
لذا فإن هذا التعبير هنا سوف يساوى صفر أيضا 
أو بطريقة أخرى لكى ترى ذلك لو أن g هى الحل 
لهذه المعادلة التفاضلية المتجانسة الخطية من الدرجة الثانية 
فإن بعض الثوابت تكون مضروبة فى g ستكون حل أيضا 
لذا فإن هذا أيضا حل للمعادلة التفاضلية . 
وبعد ذلك فإن الخاصية القادمة التى سأريك إيها ---- 
وسوف تكون سهلة ----- لا تقلق 
والسؤال التالى الذى أريد أن أسألك إياه , حسنا , كلنا نعلم أن 
x)g) هو حل للمعادلة التفاضلية 
ومذا لو أخبرتك أيضا أن 
x)h) هو حل أيضا ؟ 
<b>*</b> مبادرة تغريدات <b>*</b> 
لذا فإن سؤالى لك هو , هل تعتبر x)g) مضافا إليها x)h) تعتبر حلا ؟ 
-------------------------------------------------------------- 
لو أضفت هذه الدوال التى تعتبر حلولا 
لو أضفتهم معاً , هل ستظل حلا أيضا 
لمعادلتا التفاضلية الأصلية ؟ 
حسنا , دعنا نبدل كل هذه الأشياء فى 
معادلتنا التفاضلية الأصلية , صحيح ؟ 
لذا سوف نحصل على A مضروبة فى 
المشتقة الثانية لهذه الأشياء 
حسنا , هذا مباشر بما فيه الكفاية 
فهذا مجرد المشتقة الثانية لـ g مضافأ إليها المشتقة الثانية لـ h 
مع B مضروبة فى المشتقة الأولى لهذا الشئ --- المشتقة الأولى لـ g مضافا إليها 
المشتقة الأولى لـ h , مضافا إليها C مضروبة فى هذه الدالة - g + h 
والآن , مذا نستطيع أن نفعل ؟ 
دعنا نوزع جميع هذه الثوابت 
سوف نحصل على A مضروبة فى المشتقة الثانية لـ g , مضافا إليها A مضروبة فى المشتقة الثانية لـ h 
مضافا إليها المشتقة الأولى لـ g , مضافاً إليها B مضروبة فى 
المشتقة الألى لـ h , مضافا إليها C مضروبة فى g 
C مضروبة فى h 
ويمكننا الآن من إعادة ترتيبهم جميعا 
سوف نحصل على A -- دعنا نأخذ هذه , ودعنا نأخذ كل حدود التى حتوى على g 
A مضروبة فى المشتقة الثانية لـ g , مضافا إليها B مضروبة فى المشتقة الأولى , مضافا 
إليها C مضروبة فى g ---- سوف نحصل على ثلاث حدود 
مضافا إليها A مضروبة فى المشتقة الثانية لـ h و مضافا إليها B مضروبة فى المشتقة الأولى , 
مضافا إليها C مضروبة فى h 
ونحن نعلم الآن أن كلا الـ g , h هم حلول 
للمعادلة التفاضلية الأصلية 
لذا فمن التعريف , لو كانت g حل للمعادلة 
التفاضلية الأصلية , وكانت فى الجانب الأيسر 
من المعادلة التفاضلية , هذا سوف يذهب بنا إلى أنها 
تساوى صفر, وهل هى تساوى صفر فعلا . 
لذا فإن كل هذ التعبير سوف يساوى صفر 
لو g هى الحل للمعادلة التفاضلية 
الخطية المتجانسة من الدرجة الثانية معادلة تفاضلية 
و h أيضا تعتبر حل , لو أضفناهم إلى بعض 
سوف يكون المجموع لهم هو حل أيضا 
لذا بصفة عامة. اذا كان g هو الحل و h هو حل آخر 
من الممكن أن نجمعهم 
و كما رأينا بالسابق, أن أي عدد ثابت مضروب بهم 
هو ايضا حل للمعادلة 
لذا يمكن القول أن أي رقم ثابت مضروب في x)g) 
مضافا إليها عدد ثابت مضروب في x)h) هو أيضا حل للمعادلة. 
و من الممكن ان يكون الثابت في 
احد الحالات هو صفر. أو شئ آخر 
لا أعرف. 
على كل حال, هذه الخواص مفيدة 
لتدخيل المعادلات التفاضلية الخطية المتجانسة 
من الدرجة الثانية 
في الفيديو التالي سوف نقوم بتطبيق هذه 
الخواص لمعرفة الحلول للمعادلات. 
و يمكن ان ترى انها مباشرة جدا. 
ممكن القول انها أسهل بكثير مما تعلمناه في درس 
المعادلات الخطية المتجانسة من الدرجة الأولى , أو في 
المعادلات المحددة. 
هذا أسهل بكثير. 
أراكم في الفيديو التالي. 
<b>*</b> neeeemoooo@gmail.com <b>*</b> 

