. 
لقد طلب مني ان اقوم بعض مسائل النقاط الحرجة و 
العظمى والصغرى، والتقعر، لذا سوف اقوم بحل بعض المسائل 
هذه المسائل قد ارسلها لي صديق 
لا اعلم من اين هو لكنها مسائل مثيرة للاهتمام 
ولم اقم بحل أي شيئ مثل هذه سابقاً، لذا اعتقدت 
انني سأقوم بحل نفس المسألة التي اعطاني اياها بالضبط 
اذاً المسألة الاولى هي، قم بتحديد النقاط الحرجة 
واوجد القيمة العظمى والصغرى على 
الفترة المعطاة 
وقيل لنا ان f(x) = x^2 + 4x + 4 
والفترة التي سنهتم لأمرها هي من -4 و 
تتضمن -4 --لهذا السبب لدينا اقواس 
هنا-- الى 0 
وكما تعلمون، فإن مفهوم الفترى هذا، اذا كان 
مكتوباً كهذا مع اقواس، فسيعني جميع 
الاعداد بين -4 و 0، لكن لا يشملهم 
هذه فترة مغلقة، لذا تشمل فيها 
-4 وتشمل 0 
هذه تسمى بفترة مفتوحة 
لكن على اي حال يمكنك تجاهل هذا، لان ذلك ليس 
ما هو موجود في المسألة 
اذاً اول شيئ مطلوب هو ما هي النقاط الحرجة؟ 
والاشخاص على اختلافهم يستخدمون مصطلحات مختلفة، لكن 
مصطلح النقاط الحرجة يعني جميع النققاط 
المثيرة للاهتمام 
لذا هي نقاط بحيث تساوي المشتقة 0، او 
تكون المشتقة غير موجودة 
لكن كما نرى في هذه الفترة، اننا سوف نتمسك بالمشتقة 
f^1(x) = 2x + 4 
اذاً لما هذا يساوي 0؟ 
دعونا نرى 
2x + 4 = 0 
2x = -4 
على الارجح اني ارتكبت خطأ هنا 
x = -2 
عندما x = -2، ما هي قيمة f(-2)؟ 
نحن نعلم ان f^1(-2) = 0 
لقد اوجدنا ذلك 
لذا نحن نعلم ان الميل على هذه النقطة هو 0 
لكنني اريد ان اعرف ما هو احداثي النقطة 
اذاً f(-2) = 4 - 8 + 4 
بالتالي f(-2) = 0 
دعونا نقيم الاقتران على نقاط النهاية 
من هذه الفترة 
f(-4) = -4^2 اي 16 
-16، 4 ×، اذاً ذلك يساوي 0 
ثم + 4، اذاً f(-4) = 4 
ثم ما هي قيمة f(0)؟ 
f(0) = --حسناً، ذلك 0، بالتالي يساوي 4 
اذاً يمكننا ان نقوم بتمثيل هذا بيانياً الآن 
دعوني امثل الاختلاف بيانياً 
اذا كان هذا محور x وذلك محور y، و 
الفترة التي نهتم لأمرها هي من x = -4 
من -4 الى 0 
اذاً اول شيئ طلب منا، سوف نحدد 
النقاط الحرجة 
حسناً، النقاط الحرجة هي عندما يساوي الميل 0 
وذلك عندما f = -2، ويحدث ذلك على 
النقطة 2،0-، اي هنا، وهو مباشرة 
يقع بين هاتان النقطتان 
وهو الشيئ الذي يعتبر بداهة جيدة وراء سبب ان هاتان القيمتان 
متساويتان، لأن هذا قطع مكافئ وتماثله 
فاذا انتقلت بمقدار 2 في الاتجاه الآخر، فإن الاقتران يجب ان 
يكون له نفس القيمة 
لكن على اي حال، تجاهلوا ذلك اذا كان يربككم 
اذاً على -2 يكون لدينا ميل سالب 
f(0) = 4 
و f(-4) = 4 
اذاً الرسم البياني سوف يبدو هكذا 
وسوف ارسمه بلون آخر 
وبما اننا نهتم فقط لأمر تلك الفترة، فدعونا فقط 
نمثله بيانياً فوق تلك الفترة 
سوف يبدو هكذا 
. 
واذا قلنا ان هذه نقطة حرجة و 
كان المطلوب ان نعرف النقطة العظمى والصغرى 
حسناً، ان النقطة الصغرى واضحة 
انها عبارة عن هذه النقطة الحرجة الموجودة هنا حيث ان المشتقة 
تساوي 0 
واذا اردتم استخدام، تعلمون، ما يسمى 
بنظرية التقعر 
لكن اتمنى انكم حصلتم على بداهة السبب وراء ذلك 
سترون ان المشتقة الثانية على 
هذه النقطة تكون موجبة 
وما هي المشقة الثانية؟ 
اذا كان ذلك f^1(x)، فإن f^1(x) لجميع قيم x يساوي 2 
اذاً في الحقيقة انه على اي نقطة تختبرونها، سوف تحصلون على 
المشتقة الثانية وهي موجبة 
بشكل خاص على هذه النقطة الحرجة حيث ان 
المشتقة الاولى هي 0 
المشتقة الثانية الموجبة تخبرك ان 
الميل يتزايد بانتظام 
اذاً نسبة الاختلاف في الميل تكون موجبة 
ان الميل سالباً هنا، اقل سالبية 
يتجه الى الصفر، ومن ثم يستمر بالازدياد، فيصبح 
موجباً اكثر، ويصبح ميلاً موجباً اكثر هناك 
لذا اعتقد ان هذا خارج اطار هذه 
المسألة، لكنه من الجيد الحصول على البداهة 
ومطلوب منا ان نعرف النقاط العظمى 
حسناً، القيمة هنا، x = -4 و 
القيمة x = 0 
كلاهما نقاط عظمى 
انهما يرتبطان في الموقع الاول 
اذاً تلك هي النقاط العظمى، x = 0 
و x = -4 
بامكانك ان تقول 0،4 او 4،4- 
ما هي المسألة التالية؟ 
دعونا نرى 
. 
فهم المسألة والمصطلحات امر 
مربك اكثر من المسألة نفسها 
اذاً اعطينا ان h(r) = 1/r، ونهتم لأمر 
الفترة --انني افترض من هذه الفترة على r-- من 
-1 الى 3، وسوف نشمل -1 و 
3 لأن لدينا اقواس 
حسناً، ما هي النقاط الحرجة؟ 
انها النقاط حيث تكون اما المشتقة 0، او تكون 
المشتقة غير موجودة 
الآن هذا يجلب لنا نقطة مثيرة للاهتمام 
سوف نرى بسرعة انه يوجد نقطة هنا حيث تكون المشتقة 
غير موجودة، لكن الاقتران ايضاً لا يكون معرفاً 
على تلك النقطة 
اذاً تلك ليست نقطة حرجة 
ولكي نحصل على نقطة حرجة --وهذا الامر 
تقني بعض الشيئ 
تقني 
ابسط شيئ ان المشتقة هي 0 
المشتقة = 0 
النقطة الحرجة الاخرى --وقد كنت غير دقيق بعض الشيئ 
عندما قلت سابقاً-- هي عندما لا يوجد مشتقة 
لا توجد مشتقة 
لكن f(x) معرفاً 
معرفاً 
اذاً كما سترى في هذه المسألة، انه يوجد نقطة 
بحيث تكون المشتقة غير معرفة لكن f(x) --او في 
هذه الحالة، h(r)-- هو ايضاً غير معرف على تلك النقطة، لذا 
لن تكون نقطة حرجة 
او ربما انها كذلك 
لا اعلم 
استناداً الى كيفية تعريف معلمك لها 
لكن الطريقة التي تعلمتها هي نقطة حرجة --اذا كانت 
المشتقة غير معرفة، لكن الاقتران معرفاً 
لكن على اي حال 
ما هي المشتقة هنا؟ 
h^1(r) 
حسناً، ذلك r^-1، اليس كذلك؟ ذلك لأن 
-r(-2)، او ذلك -1 
/ r^2 
تلك هي المشتقة 
هل يمكن ان يساوي هذا الصفر؟ 
حسناً، لا، لن يساوي 0 ابداً 
لكن اين يكون غير معرفاً؟ 
حسناً، يكون غير معرفاً عندما r = 0 
و r = 0 موجود في تلك الفترة 
اذاً h^1(0) غير معرفاً 
. 
لكن h(0) غير معرفاً ايضاً، اليس كذلك؟ 
1/0 غير معرف 
h(0) ايضاً غير معرف 
لذا لن اعتبر تلك انها 
نقطة حرجة 
انها عبارة عن نقطة تكون فيها المشتقة و 
الاقتران غير معرفين 
وبذلك كيف يبدو الرسم البياني؟ 
حسناً، دعونا نرى اذا كان بامكاننا ان نرسم الفترة 
وربما اننا نريد ان نرسم بعض النقاط 
ذلك ما اعتدت دائماً ان افعله اذا لم 
اتمسك بمسألة رياضيات 
اريد ان اقوم بتمثيل بعض النقاط بيانياً 
بامكانك دائماً ان تخطئ بهذا 
دعونا نرى، 1/r 
اذاً نريد ان ننتقل من -1 الى 3، لذا سوف 
نحصل على بعض القيم السالبة 
. 
اذاً نريد ان ننتقل من r --هذا محور r، اليس كذلك؟ لأن 
هذا هو اقتران r، هذا هو محور h(r) 
لذا سوف ننتقل من r = -1 
الى r = 3 
r = 3 
ويمكننا ان نعين بعض النقاط 
ما هي قيمة h(-1)؟ 
انها 1/-1، لذا هي هذه النقطة الموجودة هنا 
1/-1 
ثم ان ما يحدث هو اننا نصل الى اعداد سالبة اصغر 
فأصغر 
حسناً، فكروا بهذا 
اذا كان لديكم -1/2 هنا 
عندما r = -1/2، فإنه يتجه الى -2، و 
في الواقع يتجه الى الخط المتقارب 
اننا نهتم فقط لهذه الفترة، لذا سوف 
يبدو هكذا 
. 
سوف يتقارب من سالب ما لا نهاية، اليس كذلك؟ اذا 
استمريت في رسم هذا وصولاً الى الاسفل، فإن ذلك يكون خط متقارب 
ومن ثم ما هي قيمة h(3)؟ 
حسناً، h(3) سيكون 1/3 
سيكون عبارة عن عدد صغير نسبياً 
ومن ثم ما الذي سيحدث كلما اقتربنا 
اكثر من الصفر؟ 
حسناً، اذا وضعت قيمة صغيرة جداً هنا، ستحصل على 
اعداد اكبر فأكبر 
اذاً هذا في الواقع يتقارب من موجب ما لا نهاية، لذا سوف 
يبدو هكذا 
لدي دائماً مشكلة في رسم هذه القطوع الزائدة 
انه يبدو هكذا، سوف 
يتجه الى موجب ما لا نهاية 
اذاً ذلك يتجه الى موجب ما لا نهاية، وهذا يكون على هذا 
الجانب ويتجه الى سالب ما لا نهاية 
وبصراحة، انه من خلال النظر الى هذا الرسم البياني، سترى لماذا 
لا يكون الرسم البياني معرفاً على الصفر 
. 
من الجانب الايمن، تقترب النهاية 
من موجب ما لا نهاية 
من الجانب الايسر، تقترب من سالب ما لا نهاية 
و 1/0 غير معرفاً 
و 
بشكل مشابه، لماذا لا يمكنك ان تحصل على مشتقة هناك؟ 
لأن تعريف المشتقة هو ان 
تاخذ نهاية والنهاية يجب ان تكون صالحة من 
كلا الاتجاهين 
وكما نرى، فإن النهاية غير صالحة من 
كلا الاتجاهين هنا 
اذاً ما هي النقاط العظمى والصغرى هنا؟ 
حسناً، اذا نظرنا الى هذه القيمة، ربما اننا سنقول 
هل تلك نقطة صغرى؟ 
حسناً، لا، لأن لديك قيم اقل منها بكثير 
في الواقع، لديك قيم تتجه الى سالب ما لا نهاية 
في هذه الفترة 
ومن ثم تقول، حسناً، هل هذه نقطة عظمى؟ 
حسناً، لا، لديك قيم تتجه الى موجب ما لا نهاية 
في هذه الفترة 
اذاً يتضح لنا في الواقع انه لا يوجد --اعني ان هذا 
غير مناسب-- لكن الى حد ما، على الصفر نكون على كل من 
موجب وسالب ما لا نهاية استناداً الى الاتجاه 
الذي تاتي منه 
لكن هذا في الحقيقة ليست لديه نقاط عظمى وصغرى، لأن 
الرسم البياني غير معرفاً على الصفر 
ثم انك تعلم انه اذا قلت، اوه، حسناً، ماذا لو اصبحت قريباً جداً 
من 0 وسميت ذلك بالنقطة العطمى 
ثم تقول، لا، لا، لا، لا، لكنه يوجد نقطة اقرب اكثر 
وتحتوي على قيمة اكبر، اقرب اكثر الى ما لا نهاية 
اذاً في الواقع لا يوجد نقطة معينة تعد 
قيمة عظمى 
لذا فإن هذا مثير للاهتمام 
على اي حال، لقد استهلكت 11 دقيقة وبرنامج الـ YouTube 
قد خصص لي وقت الى هذا الحد، لكن بعض الاشخاص اخبروني 
انهم يفضلون ان تكون مدة الحصة 10 دقائق، لذا سوف 
اتوقف الآن وسأكمل هذه المسائل في 
عرض آخر 
اراكم قريباً 
. 

