مقدمه 
والآن أعتقد أن الوقت مناسب لإضافة بعض الرموز 
و تقنيات "تحويل لابلاس" لدينا مجموعة الأدوات. 
حيث أن أول شيء أريد أن أعرض مجرد نوع من 
طريقة سريعة للقيام بشيء. 
وهذا يعني، إذا لم يكن لدى "تحويل لابلاس"، دعنا نقول أنا 
تريد أن تأخذ "تحويل لابلاس" للثاني 
مشتق y. 
حسنا، لقد أثبتنا العديد من أشرطة الفيديو قبل أن إذا أردت أن تأخذ 
تحويل لابلاس لأول مشتق من ص، وهذا 
يساوي s مرات "تحويل لابلاس" من y ناقص y 0. 
وقمنا باستخدام هذه الخاصية في العامين الماضيين من أشرطة الفيديو إلى 
فعلا معرفة "تحويل لابلاس" 
المشتقة الثانية. 
لأنه إذا كنت فقط، كما تعلمون، إذا كنت أقول هذا هو رئيس الوزراء y، 
وهذا هو أنتيديريفاتيفي منه، ثم يمكن أن مجرد 
مطابقة النقش. 
يمكن أن أقول لكم، حسنا، "تحويل لابلاس" لرئيس الوزراء y 
رئيس الوزراء، الذي يساوي فقط s مرات "تحويل لابلاس" من 
رئيس الوزراء y ناقص رئيس الوزراء y من 0. 
هذا هو المشتق من هذا، تماما مثل هذا 
مشتق من هذا. 
عليك رسم خط هنا فقط لكي لا تحصل على الخلط. 
ذلك "تحويل لابلاس" من ذ رئيس الوزراء رئيس الوزراء هو هذا الشيء. 
والآن يمكن أن نستخدم هذا، الذي أثبتنا قبل العديد من أشرطة الفيديو، 
ريسوبستيتوتي عليه وسهولة الحصول عليها من حيث لابلاس 
تحويل من y. 
لذا يمكن أن نوسع هذا الجزء. 
تحويل لابلاس مشتقة من y، وهذا فقط 
يساوي s مرات "تحويل لابلاس" من y ناقص y 0. 
ومن ثم لدينا في الخارج، الحق؟ 
لدينا s ناقص رئيس الوزراء y من 0. 
ومن ثم عندما يمكنك توسيعه خارج جميع، ونحن لقد فعلت هذا 
من قبل، يمكنك الحصول على أوقات s تربيع "تحويل لابلاس" من 
مرات y ناقص s y 0 ناقص رئيس الوزراء y من 0. 
الآن هناك شيء مثير للاهتمام أن نلاحظ هنا، و 
إذا كنت تعلم بذلك أنها سوف تجعل على نحو أسرع كثيرا. 
لن تضطر إلى الذهاب من خلال كل هذا والمخاطر مما يجعل 
أخطاء الإهمال عند لديك الوقت شحيحة، وورقة بشأن 
الاختبار الخاصة بك. لاحظ أن فقط عندما كنت تأخذ في لابلاس 
تحويل المشتقة الثانية، القيام بما أننا في نهاية المطاف؟ 
ونحن في نهاية المطاف مع s التربيعية، أليس كذلك؟ 
وكان هذا المشتقة الثانية. 
حتى ينتهي مع s تربيع مرات "تحويل لابلاس" من 
y، ناقص s y مرات 0 ناقص 1 مرات y رئيس الوزراء من 0. 
كل ذلك الأجل، بدأنا مع s تربيع، وثم كل مصطلح 
أننا أقل الدرجة لثانية واحدة، ومن ثم كل شيء ما عدا 
المصطلح الأول علامة سلبية. 
ثم بدأنا "تحويل لابلاس" من y، و 
ثم يمكنك عرض تقريبا "تحويل لابلاس" كنوع من 
متكاملة، حتى يمكننا اتخاذ نوع من المشتقات المالية، حيث 
ثم يمكنك الحصول على y. 
ومن ثم يمكنك اتخاذ مشتقة 
مرة أخرى، يمكنك الحصول على y رئيس الوزراء. 
وطبعا كل مصطلح آخر سلبي. 
وهذه ليست مهام الفعلية. 
هذه هي تلك المهام التي قيمت في 0. 
ولكن هذا وسيلة جيدة لمساعدتك، ونأمل أن نتذكر كيف 
للقيام بذلك. 
وحالما تحصل على تعليق منه، يمكنك أن تأخذ لابلاس 
تحويل من أي وظيفة تعسفية جداً، وسريعا جداً. 
أو أي مشتقات التعسفي. 
لذلك دعونا نقول أننا يريد أن يأخذ "تحويل لابلاس" لانا 
لا أعرف، وهذا ينبغي أن تصل النقطة الرئيسية، الرابع 
مشتق y. 
أن يعني 4 في الأقواس مشتق الرابعة. 
يمكن قد وجهت أربع علامات رئيس الوزراء، لكن في كلتا الحالتين. 
فما هو هذا يساوي؟ 
في حالة استخدام هذا الأسلوب، واستبداله، نحن كنت ملزمة إلى 
جعل بعض النموذج خطأ مهمل أو غيرها، وأنه سوف 
تأخذنا إلى الأبد، وأنه سوف يضيع الكثير من الورق. 
ولكن الآن ونحن نرى هذا النمط، وحيث أننا يمكن أن أقول، حسنا، 
تحويل لابلاس لهذا، من حيث لابلاس 
يتم تحويل y، الحق، وهذا ما نريد أن نصل إلى، 
على وشك أن s الرابعة مرات "تحويل لابلاس" من 
y--الآن كل مصطلح آخر سوف يكون ناقص في الجبهة 
تكنولوجيا المعلومات--ناقص-انخفاض درجة s- 
ناقص s إلى الثالث. 
وثم هل يمكن نوع من القول، دعونا نلقي، كما تعلمون، 
حتى شكل مشتق، لذا يمكنك الحصول على y 0--أنها ليست حقيقية 
مشتق. 
تحويل لابلاس في الحقيقة ليست أنتيديريفاتيفي y 
لكن على أي حال، أنا أعتقد من 0، يمكنك الحصول على هذه الفكرة. 
وثم أننا أقل درجة على s مرة أخرى، ناقص s تربيع، 
تأخذ المشتقة. 
وطبعا هذه ليست وظائف. 
ولكن نحن كنت تقييم المشتق من ذلك 
الدالة الآن من 0. 
حتى رئيس الوزراء y من 0، ناقص--والآن نحن أقل درجة واحدة أكثر- 
ناقص s، الأوقات-هذا s-مرات y رئيس الوزراء رئيس من 0. 
لدينا مصطلح أكثر واحد. 
أقل درجة على s مرة أخرى. 
ثم يمكنك الحصول على s إلى 0، الذي 1 فقط. 
ذلك هو ناقص--و 1-معامل ومن ثم يمكنك 
y، والمشتقة الثالثة y--واسمحوا لي أن انتقل أكثر من 
ليتل بت-المشتقة الثالثة من y 
ويقيم في 0. 
لذلك أعتقد أن تشاهد النمط الآن. 
وهذه طريقة أسرع بكثير من تقييم لابلاس 
تحويل مشتقات التعسفي من y، كمقابل لما يلي: 
الحفاظ على الذهاب من خلال هذا النمط مرارا وتكرارا. 
شيء آخر أريد أن أعرض لكم لمجرد 
الادخار المتعلق بالتدوين. 
وأنها مجرد شيء سترى، حيث كنت قد وصفها 
تعتاد على ذلك. 
وفعلا يوفر الوقت على مدى، كما تعلمون، والاستمرار في الكتابة 
هذا ل مجعد في هذه الشريحة. 
إذا كان لدى "تحويل لابلاس" من y t، يمكن أن 
كتابة وصفه، ويميل الناس لأنه يكتب ك-حسنا، أنها ستكون 
أن تكون دالة s، وأنها تستخدم رأس مال y 
للدلالة على وظيفة ثانية. 

