. 
المطلوب منا الآن ان ننظر الى الجدول الموجود في الاسفل 
من خلال المعلومات المعطاة، هل يوجد 
علاقة اقتران بين كل شخص وطوله؟ 
اذاً افضل موقع يمكن ان نبدأ منه هو ان نفكر في 
معنى علاقة الاقتران 
الآن لدينا علاقة بلا شك 
يقولون انه اذا كنت جويل، بالتالي انت 5-6 
اذا كنت ناثان، فأنت 4-11 
اذا كنت ستيوارد، فأنت 5-11 
هذه علاقة 
الآن، من اجل ان تكون هذه علاقة اقتران 
كل مثال من هذه 
المتغيرات المستقلة، يمكنك اخذ مثال واحد على قيمة 
الاقتران لها 
فاذا قلت انه اذا كان اقتران الطول، من اجل 
ان تكون علاقة اقتران، فلا يهم 
الاسم الذي تضعه داخل اقتران الطول، فأنت تحتاج الى 
ان قادراً على الحصول على قيمة 
اذا كان هناك قيمتان تشتركان بنفس 
اسم الشخص، فستكون معادلة اقتران 
اذا اردت ان اسأل ما هو طول ناثان؟ 
ما هو طول ناثان؟ 
حسناً، ستنظر الى الجدول وتقول، حسناً، طول ناثان 
يساوي 4 اقدام 11 
لا يوجد قياسي طول لناثان 
بل طول واحد 
ولأي واحد من هؤلاء الاشخاص الذين يمكن ان ندخلهم في 
الاقتران، هناك طول واحد مشترك بينهم 
اذاً هذه علاقة اقتران 
يمكننا ان نرى ذلك على الرسم 
دعوني امثل هذا لكم 
دعونا نمثله 
دعونا نرى، اعلى طول موجود هنا هو 6 اقدام 1 
فاذا بدأنا بقدم واحد، قدمان، ثلاثة اقدام 
اربعة، خمسة، وستة اقدام 
ومن ثم اذا وضعت الاسماء المختلفة، و 
الاشخاص الذين يمكن ان اضعهم في الاقتران، لدينا -- 
سأضع الحرف الاول من كل اسم 
دينا جويل، ناثان، ستيوارد 
LJ، ثم لدينا طارق هنا 
اذاً دعونا نعنهم 
لدينا جويل، طول جويل هو 5-6، اذاً لدينا 5-6 
هنا 
ثم ناثان 
دعوني استخدم لوناً آخر 
طول ناثان هو 4-11 
وسنقوم بتعيينه هنا 
ثم لدينا ستيوارد 
يبلغ طول ستيوارد 5-11 
اي قريباً من 6 اقدام 
اذاً طول ستيوارد --لقد مثلته وكأنه 6 اقدام؛ دعوني اجعله 
اقصر بقليل-- هو 5-11 
ثم لدينا LJ 
LJ طوله 5-6 
اذاً لدينا شخصان لديهما نفس الطول وهو 5-6، لكن لا بأس 
طالما ان لكل شخص طول واحد 
ثم اخيراً، طول طارق 6-1 اقدام 
انه الشخص الاطول هنا 
بلغ طول طارق 6.1 قدم 
لاحظ، لكل مدخل في هذا الاقتران 
لدينا قيمة واحدة، اذاً هي علاقة اقتران 
الآن ربما ستقول "حسناً، أليس كل شيئ يعتبر 
علاقة اقتران؟ 
لا! 
اذا اعطيتك حالة، اذا كتبت هنا ايضاً --دعوني 
اقول ان الجدول كان هكذا وايضاً كتبت ان ستيوارد 
طوله 5.3 انش 
اذا كان هذا هو الجدول، بالتالي لن يكون لدينا 
علاقة اقتران لأنه سيكون لدى 
ستيوارد، قيمتان مختلفتان 
اذا اردنا رسم هذا، لدينا طول ستيوارد 5-11، و 
الغير متوقع، ان لدى ستيوارد الطول 5-3 
الآن، هذا ليس منطقياً جداً، اذاً سنقوم بتعيين هذا 
هنا 
اذاً بالنسبة لستيوارد،سيكون لدينا قيمتان، ولذا فإن هذه 
لن تكون قيمة علاقة الاقتران لأنك 
لا تعلم ما القيمة التي تعطيها اذا اردت اخذ 
طول ستيوارد 
من اجل ان يكون هذا اقتران، فسيكون لدينا 
قيمة واحدة لهذا 
انت في هذه الحالة لا تعلم عندما اضيف هذا 
اذا كان 5-3 او 5-11 
هذه ليست الحالة الآن، هذا لم كن هناك ونحن 
نعلم ان طول ستيوارد هو 5-11وهذه 
علاقة اقتران 
اعتقد انه مزعج لدرجة ما، لأنها 
مجرد فكرة بسيط 
كل واحدة من هذه القيم لديها طول واحد 
مشترك بينها 
هذا ما يكوّن الاقتران 
اذا كان لديك اكثر من طول واحد مشترك معها 
بالتالي لن يكون اقتران 
. 

