السارية الرئيسية لقارب صيد مثبتة بحل متين
يمتد من اعلى السارية ليصل الى سطح السفينة
فاذا كان طول السارية يساوي 20 قدم، والحبل معلق على
السطح على بعد 15 قدم من السارية
فما هو طول الحبل؟
اذاً لنرسم قارب ونتأكد من اننا نفهم
ما هو السطح وما هي السارية وكل هذه المصطلحات
لذا دعوني ارسم قارب
سأبدأ باللون الاصفر
لنفترض ان هذا هو القارب
وهذا سطح القارب
انه قارب ابحار
هذا الماء في الاسفل
ومن ثم فالسارية عبارة عن هذا الشيئ الذي يعطل الابحار
اذاً سأرسم السارية
وكما هو معطى لنا فطولها يساوي 20 قدم
اذاً هذه المسافة تساوي 20 قدم
هذا هو ما يعطل الابحار
استطيع رسمها كعامود حتى تكون اوضح قليلاً
ونستطيع تظليلها اذا اردنا ذلك
ومن ثم نقول ان الحبل يتمسك بسطح القارب ويبعد بمقدار 15 قدم
عن سطح السارية. اذاً هذا هو سطح
السارية. وهذا هو سطح القارب
الحبل يتمسك به ويبعد 15 قدم عن سطح السارية
فاذا كان هذا سطح السارية، سننتقل 15 قدم
هذه المسافة هنا
دعوني اعلم هذا
هذه المسافة تساوي 15 قدم
من اعلى السارية، كل هذه المسافة
اذاً الحبل سيتجه هكذا
والمطلوب منا في هذا السؤال، كم طول الحبل؟
اذاً هناك عدة اشياء يجب ان ندركها
اننا نتعامل مع مثلث هنا
وليس اي مثلث
فنحن نفترض ان السارية ستتجه للاعلى وان
سطح القارب يتجه لليسار واليمين هكذا
اذاً هذا مثلث قائم
قياس زاويته هو 90 درجة
ونحن نعلم هذا، فاذا كنا نعرف قياس ضلعين من المثلث القائم
بالتالي يكون بامكاننا معرفة الضلع الثالث
باستخدام نظرية فيثاغورس
وهي عبارة عن مجموع مربعات قياس
الضلعين الاقصر في المثلث القائم سيساوي
مربع الضلع الاطول
وهذا الضلع الاطول يسمى بالوتر
وفي جميع الحالات، الوتر عبارة عن الضلع
المقابل للزاوية التي قياسها 90 درجة
سيكون الضلع الاطول
في المثلث الذي لدينا
اذاً علينا ان نجد الوتر هنا
نحن نعلم اطوال الاضلع القصيرة
فيمكننا ان نرى هذا اذا اخذنا 15^2، وهو طول واحد من
الاضلاع الاقصر، ومربعه
ومن ثم اضيف القيمة الى مربع طول الضلع الآخر
اي الى 20^2 قدم
وعندما اقول الضلع الاقصر، فذلك يعني بالنسبة الى
الوتر هو دائماً الضلع الاطول
لنفترض ان الوتر هو الخط المرسوم باللون الاخضر حيث ان لدينا الوان
جميلة هنا
هذا يساوي مربع الحبل
او مربع طول الحبل
لنسمي هذه المسافة بـ r
r نسبة الى الحبل
اذاً 15^2 + 20^2
= r^2
كم تساوي 15^2؟
وهذا كله يساوي r^2
الآن 225 + 400 = 625
625 عبارة عن r^2
ومن ثم يمكن ان نأخذ الجذر التربيعي لطرفي
لأننا نتحدث عن مسافات، بالتالي نحن نريد
الجذر التربيعي الموجب
اذاً نأخذ الجذر التربيعي الموجب
لطرفي المعادلة
ويتكون لدينا r =
الجذر التربيعي لـ625
ويمكن ان تتلاعب بها قليلاً اذا اردت ذلك
واذا تعاملت سابقاً مع اعداد تقع حول 25، فسترى
ان هذا العدد عبارة عن 25^2
اذاً r = الجذر التربيعي لـ625 اي = 25
اذاً هذه المسافة، طول الحبل
يساوي 25 قدم

