تتميز خدمة البحث في Google بإمكانيات مذهلة. 
ذلك أنه يمكنك البحث عن النصوص في مختلف أرجاء الإنترنت، 
سواء تعلق الأمر بمعرفة بشرية أم بصور أم بكتب أم بمقاطع فيديو. 
ولكننا أدركنا شيئًا من الأهمية بمكان 
في تجربة البحث كنا نغفل عنه. 
بصفتنا مصممين، تكمن مهمتنا في 
منح المستخدمين ما يبحثون عنه 
من معلومات 
في أسرع وقت وأجمل شكل ممكن. 
ولكن حتى الآن، لا يمكننا دائمًا 
أن نقدم للمستخدمين ما يبحثون عنه 
لأن الأمر أحيانًا لا يتعلق بالبحث على الإطلاق. 
أنا وزوجتي لدينا كلب صغير 
يتمتع بطاقة جبارة 
لدرجة أننا نأتي إلى هنا كل يوم 5 مرات، 
لأن الكلب يستمتع بشم كل شيء في المكان. 
وهذه هي طريقة تلقيه معلومات عن عالمه. 
ظلت المساحة التي تربط بين حواس السمع والبصر والشم 
تمثل ظاهرة واعدة على مدار عقود 
في مجال الخيال العلمي. 
-يسعدنا أن نعلن عن خدمة "حاسة الشم من Google" 
في إصدارها التجريبي والتي تعد بمثابة قاعدة معلوماتية 
لحاسة الشم يمكن للمستخدمين من خلالها البحث عن الروائح. 
لقد تمكن برنامج فهرسة الروائح على الجوّال 
الذي نستخدمه من جمع قاعدة بيانات 
قوامها 15 مليون رائحة 
من جميع أنحاء العالم 
-من خلال عملية دمج مميزة 
مع لوحات البيانات الحالية، 
أصبح زر حاسة الشم من Google التجريبي 
يربط بين الروائح والبحث بشكل سلس. 
من خلال تقاطع وحدات الفوتون مع الموجات تحت الصوتية، 
يمكن لبرنامج حاسة الشم من Google مؤقتًا توليف الجزيئات 
لمحاكاة رائحة معينة. 
يمكن استخدام حاسة الشم من Google على جميع أجهزة سطح المكتب 
تقريبًا وأجهزة الكمبيوتر المحمول 
وبعض أجهزة الجوال. 
إننا نعيش في عالم يتغير بسرعة كبيرة 
ولن يسعفنا الوقت عادة أن 
نتوقف لنشم رائحة الأزهار. 
الآن أصبحت الأزهار رهن نقرة واحدة من 
أصابعك باستخدام إصدار حاسة الشم من Google التجريبي. 
-إذا كانت لديك أسئلة مثل 
"كيف تبدو رائحة السيارة الجديدة؟"، 
فأين يمكنك العثور على الإجابة؟ 
بالطبع تجد الإجابة على حاسة الشم من Google. 
-كيف تبدو رائحة الشبح؟ 
بالطبع تجد الإجابة على حاسة الشم من Google. 
كيف تبدو رائحة مقبرة المصريين 
القدماء من الداخل؟ 
بالطبع تجد الإجابة على حاسة الشم من Google. 
حاسة الشم من Google. 
حاسة الشم من Google الإصدار التجريبي 

