لقد تعلمنا قليلاً عن المشتقات، والآن سوف 
نستعملهم لحل شيئ ما اتمنى ان 
يكون مفيداً 
لذا دعونا نبدأ بمراجعة قاعدة السلسلة 
وسوف اكتبها بلون مختلف 
دعونا نفترض ان لدي اقتران f(g(x)) 
ما سأفعله هو انني في الواقع سأكتب هذا 
بطريقة ربما تكون غريبة بالنسبة لكم، لكنني اعتقد انها 
بقليل من التوضيح سوف تدركون انها 
نفس قاعدة السلسلة التي نعرفها جميعنا ونحبها. المشتقة 
وقد غيرت الالوان ليس لسبب معين 
بهدف التغيير فقط 
افعل ذلك في بعض الاوقات 
سأغير الالوان مرة اخرى 
ان مشتقة f(g(x)) = النسبة التي 
يتغير بها f مع اخذ g بعين الاعتبار 
اذاً ذلك df^dg × النسبة التي يتغير بها g 
مع اخذ x بعين الاعتبار 
وتقول: ان هذا يبدو غريباً تماماً بالنسبة لي 
واولاً، يمكنك ان تفكر في ما قلته للتو و 
اعتقد انه منطقي 
او يمكنني ان اعيد كتابة هذا 
بالصورة التقليدية لقاعدة السلسلة 
وهذه في الحقيقة ليست الصورة التقليدية 
ما كتبته هو الصورة التقليدية، لكن 
بالطريقة التي علمتكم اياها 
اذاً الطريقة التي علمتكم اياها، ما هو التغير في 
f فيما يتعلق بـ g؟ 
حسناً، ان ذلك عبارة عن f^1(g(x) × --وما هي 
النسبة التي يتغير بها g فيما يتعلق بـ x؟ 
حسناً، ان ذلك عبارة عن g^1(x) 
اذاً اتمنى ان هذا منطقي بالنسبة لكم، حيث ان هاتان عبارة عن 
طريقتين مختلفتين لكتابة قاعدة السلسلة 
اعتقد ان هذا كان، ان هذا مفهوم Lagrange او Leibniz 
وهذا هو الآخر 
لكنني نسيت 
وهذا منطقي في الواقع من وجهة نظر الكسور 
ان هذه العبارة وتلك العبارة يتم حذفهما ونحصل على 
تعلمون ان هذا يساوي تلك النسبة التي يتغير بها f 
فيما يتعلق بـ x 
اذاً مع كل هذا، دعونا نستخدم هذا لحل 
شيئ اتمنى ان يكون متقناً بعض الشيئ 
دعونا نفترض ان لدي مخروط 
دعونا نفترض انه واحداً من هذه الاكواب التي لديك 
في مبرد الماء 
ذلك هو اعلى الكوب 
ودعونا نفترض انه على اي نقطة في المخروط تكون نسبة 
نصف قطر المخروط الى الارتفاع --اذا كان هذا 
الارتفاع، ثم ان نصف القطر يساوي 1/2 الارتفاع 
على اي نقطة 
كما تعلمون، انه مخروط ثابت، هذه خطوط تقع على كلا الجانبين 
اذاً تلك النسبة لا تزال ثابتة 
ولكي نبدأ ببعض --ربما انك لم 
تتعلم هذا ابداً 
ان هذا سيساعدنا في المسألة لاحقاً 
ما هو حجم --دعونا نفترض انني املأه بالماء 
للارتفاع h 
دعونا نفترض ان هذا هو حد الماء 
لكن ذلك حيثما يملأ الماء المخروط 
ما هو الحجم على افتراض ان الارتفاع هو h 
على افتراض ان لدي، لنفترض، 8 سنتيمتر من الماء 
ما هو حجم الماء الذي وضعته في المخروط؟ 
حسناً، اذا كنتم لا تعرفوه، وانا في بعض الاوقات --حسناً، في الواقع 
انه لاحقاً عندما نصل الى تناوب المواد الصلبة في وحدات التكامل 
يمكنني ان اثبت هذا لكم --لكن حجم المخروط 
يساوي 1/3 القاعدة × الارتفاع، حيث ان القاعدة 
في الواقع، يمكنك اعتبارها 
كمساحة سطح الماء 
وما هي القاعدة؟ 
حسناً، ذلك يساوي الحجم، والذي بدوره يساوي 1/3 
القاعدة هنا تساوي pi r^2، حيث ان r هو نصف القطر 
ان هذا عبارة عن مراجعة لهندسة المواد الصلبة 
وما هو نصف القطر في هذه الحالة؟ 
انه 1/3 pi r^2 × h 
وفي هذا المثال قلت ان نصف القطر 
يعادل 1/2 الارتفاع 
اذاً هذا يساوي 1/3 pi 1/2 الارتفاع --لقد استبدلته 
مكان r^2-- × h 
لم نقم بحساب التفاضل والتكامل بعد 
ان هذا معقد --ليس معقداً حقاً-- بل عبارة عن 
هندسة مواد صلبة متشعبة قليلاً 
واذا بسطنا ذلك سنحصل على الحجم = --دعونا نرى 
اذاً نحصل على 1/2^2 = 1/4، × 1/3 = 1/12pi، و 
من ثم ان h^2 × h = h^3 
ممتع جداً، دعونا الآن نقوم ببعض التفاضل والتكامل 
اعتقد ان هذا ربما سيتعب دماغكم 
دعونا نفترض انني اصب الماء في هذا الكوب بنسبة 1 
سنتيمتر مكعب لكل ثانية 
وبالنسبة للقياسات المترية للاسطوانات، فإنك تعلم انه في بعض الاوقات 
يقول الاطباء او الممرضين 1 cc، وهذا ايضاً يساوي 
1 مليمتر 
هذا بالنسبة لأطر مرجعية اخرى، لكنني افضل ان استخدم 
وحدة سنتيمتر مكعب لكل ثانية لأننا سوف 
نتعامل مع السنتيمتر في عدة ابعاد 
لكن دعونا نفترض اننا نصب 1 سنتيمتر مكعب لكل 
ثانية في هذا الكوب 
اريد ان اعرف --هذا سؤال مثير للاهتمام-- كم سرعة 
ارتفاع الماء؟ 
كم سرعة تغير h، اي ارتفاع الماء، في 
اللحظة التي فيها h = 2 سنتيمتر 
كيف نفعل ذلك اذاً؟ 
ان هذا يعطينا صورة ساكنة اذا كنا نعرف 
الارتفاع، فيمكننا ان نجد الحجم 
لكن اذا اوجدناه، اذا اخذنا نسبة التغير 
فيما يتعلق بالوقت لطرفي هذه المعادلة 
فإن شيئ ما مثير للاهتمام ربما سيحدث 
لذا دعونا ناخذ المشتقة فيما يتعلق بالوقت 
لكلا الطرفين 
اذاً المشتقة فيما يتعلق بزمن الحجم 
حسناً، ان ذلك يساوي dv/dt 
وما هي المشتقة فيما يتعلق بزمن 
هذا الجانب من المعادلة؟ 
حسناً، انها عبارة عن النسبة التي يتغير بها v مع اخذ h بعين الاعتبار 
ان هذا v بصورة اقتران لـ h، اليس كذلك؟ 
اذاً سيكون dv بصورة اقتران --كم سرعة 
تغير v فيما يتعلق بـ h-- × سرعة 
تغير h فيما يتعلق بـ t 
ان هذا عبارة عن قاعدة السلسلة 
اريدكم ان تفكروا بهذا قليلاً 
ربما انه لا يبدو واضحاً لكن كل ما نفعله 
هو قاعدة السلسلة 
انه مربك بعض الشيئ لأنه لم يتواجد يوجد لدي t في هذه المعادلة 
من قبل، وكل ما يحصل انني اختار مشتقة 
فيما يتعلق بـ t 
لكن دعونا نفترض ان h في واقعه عبارة عن اقتران لـ t 
وهو كما تعرفوه 
لذا دعونا نقوم بحله 
اذاً dv --مشتقة v فيما يتعلق بـ t-- = 
مشتقة v فيما يتعلق بـ h 
حسناً، ذلك بسيط 
ان مشتقة v فيما يتعلق بـ h بسيطة 
اذاً 3 × 1/12 = 3/12 
ذلك 1/4 pi، فيمكننا ان نكتب pi / 4 h^2 
انه ذلك الجزء 
وفي هذا الجزء لا يزال --انظروا، يمكنني ان اعيد كتابته 
بهذا اللون الجديد dh/dt-- × dh/dt 
لذا تقول: ما الذي فعلته الآن 
قلت ان النسبة التي يتغير بها الحجم مع اخذ 
الزمن بعين الاعتبار تساوي pi / 4 × مربع الارتفاع × 
النسبة التي يتغير بها الارتفاع مع اخذ الوقت بعين الاعتبار 
فهل يمكن لهذا الشيئ ان يحل المسألة؟ 
حسناً، ماذا نعرف؟ 
نعرف ان النسبة التي يتغير بها الحجم 
فيما يتعلق بالزمن 
هي 1 سنتيمتر مكعب لكل ثانية مربعة 
لذا بامكاننا ان نقول ان dv/dt = 1 
سوف اتخلص من الوحدات 
معظم اساتذة الفيزياء سوف ينكمشون 
لكن 1 سنتيمتر مكعب لكل ثانية = pi / 4 
هذا v النسبة التي يتغير بها الحجم 
مع اخذ الزمن بعين الاعتبار 
pi / 4 h^2 
نحن نعلم ما هي قيمة h الآن، h = 2، لذا هو 
2^2 × 4 
لقد قلنا ان الارتفاع هو 2، اذاً 2^2 
= 4 × dh/dt 
اذاً هذا يتم حذفه، ونحصل على 1 = pi × dh/dt 
ونجد قيمة dt/dt، ونحصل على --دعوني اتأكد من 
كي لا اربككم 
النسبة التي يتغير بها ارتفاع الماء مع اخذ 
الزمن بعين الاعتبار هي 1/pi 
مذهل 
او 1/pi سنتيمتر لكل ثانية 
اذاً يمكننا ان نجد ما هو هذا العدد، انه سوف 
يكون 0.3 تقريباً 
اذاً 0.3 شيئ ما سنتيمتر لكل ثانية هي النسبة التي 
ستتغير بها نسبة ارتفاع الماء كلما وضعت 1 
سنتيمتر مكعب من الحجم في هذا الكوب لكل ثانية 
على الارجح انني اربككم 
ربما انكم ترغبون بمشاهدة هذا مرة اخرى 
وسوف اصمم مجموعة اخرى من العروض 
بمسائل النسب المتغيرة هذه لأنها سوف تربك الاشخاص، لكن 
عندما تفهمونها، فأعتقد انكم سترون انها 
ليست بهذا السوء 
سأراكم في العرض التالي 

