ما هو العدد الذي يمكن ان تضيفه الى x^2 - 6x لكي تكمل مربع المعادلة ثنائية الحدود. اذاً المعادلة ذات الحدين 
عبارة عن متعدد حدود يحتوي على ثلاث حدود، اذاً لدينا الآن عبارتان، وقيل لنا انه يمكننا ان نجمع 
عبارة لهما، او عدد ثابت حتى تصبح العبارة مربعاً كاملاً. عندما تصبح العبارة 
ذات حدين تصبح مربعاً كاملاً، لذا دعوني اكتب هنا، x^2 - 6x، اذاً سوف 
نضيف شيئ ما هنا حتى تصبح هذه العبارة مربعاً كاملاً، مربع كامل لمعادلة ذات حدين 
وحتى نفكر في هذا، دعونا نفكر في كيف يبدو المربع الكامل، لذا دعونا نتخيل اذا 
كان لدينا (x + a)^2، كيف سيبدو ذلك اذا اردنا ان نوسعه --دعوني افعل هذا بلون آخر حتى اوضح انها ملاحظة جانبية، اذاً سأكتبه باللون الازرق-- اذا كان لدي (x + 
ثابت ما)^2، حسناً، ان هذا يعادل (x + a) (x + a)، وهذا يعادل 
--اذا كنت تتذكر هذا النمط، حسناً، نضربهم، اي نضرب x بكل شيئ هنا 
اذاً x × x = x^2، ثم ان x × a = ax، و a × x = ax، ثم لدينا a × a ويساوي 
a^2، هذا كله اتى من خاصية التوزيع مرتين، او يمكنك ان تفكر بها باستخدام 
FOIL اذا وجدتها ابسط بقليل، وهذا يعطيكم x^2 + 2ax + a^2، فاذا 
كان لدينا معادلة ثلاثية حدود بهذا الشكل، فهي تعتبر مربعاً كاملاً ويمكنك تحليلها الى (x + a)^2 
ونرى النمط هنا في كلتا الحالتين، ان معامل عبارة x^2 هو 1، ومن ثم 
مهما كان معامل عبارة الدرجة الاولى، اي معامل x، مهما كان نصف هذا العدد 
فسوف نقوم بتربيعه ونجعل ذلك هو الثابت، وبالتالي تصبح مربعاً كاملاً. على سبيل المثال، نصف الـ 2a هو a 
ونقوم بتربيع a هنا، وهذا ما يجعله مربعاً كاملاً، لذا دعونا نفعل نفس الشيئ 
بالمعادلة ذات الحدين التي لدينا حتى تصبح ثلاثية الحدود. معامل عبارة الدرجة الاولى هو -6، يمكنك ان تعتبره 
2a، اذاً ما هو نصف هذا، او بكلمات اخرى، 2a = -6، اذا 
اجرينا تماثل نمطي هنا، كم ستكون قيمة a؟ a ستكون قيمته -3 واذا قمنا باضافة a^2 
الى هذه العبارة ستصبح مربعاً كاملاً، اذاً نأخذ نصف هذا، اي -3 
ومن ثم نقوم بتربيعه، -3^2 = موجب 9، اذاً هذا a^2. لاحظوا 
لقد سميت هذا 2a واخذت نصفه حتى اجد قيمة a، وقمت بتربيعه لكي احصل على هذه الـ 9. اذاً 
لقد اخذت -6 ÷ 2 = -3، وقمت بتربيعها وحصلت على 9، واذا اردتم ان تحللوها الى عواملها، لدينا x^2 
- 6x + 9، اذاً ما هما العددان اللذان حاصل ضربهما 9 وعندما اجمعهما 
احصل على -6؟ حسناً، -3 و -3، هذا سيكون (x - 3) (x - 3) او يمكنك ان تعتبره 
(x - 3)^2، اذاً هذه معادلة ثلاثية الحدود وتعتبر مربعاً كاملاً 

