الان قصة رجل شاب يعلم الرياضيات للعالم 
مراسلة اذاعة نيوز أور سبينسر مايكلز توافينا بالتقرير 
سلمان خان: اذا هذه هي معادلة رباعية 
نحن نحاول ايجاد الاصفار فيها 
هذا الصوت البعيد عن الجسد يسمع كل يوم 
من قبل عشرات الاف من الطلاب الذين يواجهون صعوبات في الرياضيات 
سواء في الولايات المتحدة أو في العالم. 
سلمان: ما هو ناتج س تربيع +4س +4 
حسنا, ان هذا هو س+2 مضروبا في س+2 
سلمان خان البالغ من العمر 33 عام قد ترك عمله مؤخرا 
كمحلل ليكرس نفسه لعمل غير مدفوع 
تدريس الرياضيات على الإنترنت. 
سلمان: اهلا بكم في محاضرة اساسيات الجمع 
انا اعرف ماذا تفكرون 
هذه هي أنواع السرطان أو الخلايا السرطانية. 
عندما يوفر المستثمرون في الاوراق المالية المدعومة بالرهن 
لقد قام بنشر 1200 درس على اليوتيوب والتي تظهر على صبورة الكترونية 
وتتراوح المواضيع من اساسيات الجمع وكتاب كالكولس المتقدم الى العلوم والعلوم المالية 
وكلها مجانا 
سأل: مقدمة لعلم المثلثات-هذا حيث أقوم بتدريس الناس حول الدالات المثلثية 
هذا واحد من أشرطة الفيديو الاكثؤ شعبية. 
لقد تمت مشاهدته 179،000 مرة 
وهذا هو الـ "جيب" "جيب التمام"، والـ"تماس". 
يعيش سلمان خان في وادي السيليكون في ولاية كاليفورنيا مع زوجته المتدربة على الامراض الرئوية في جامعة ستانفورد وطفلهما الجديد 
تبلورت فكرة اكاديمية خان قبل 4 سنوات عندما كان يعلم احد اقاربه كيفية تحويل الكيلوغرام الى الغرام 
عدد كبير من الطلاب الأمريكيين يواجهون مشاكل مع الرياضيات؛ 
وتشير الدراسات إلى انهم متأخرين عن نظرائهم في آسيا 
وأوروبا في الرياضيات والعلوم. 
بمساعدة خان,حصل قريبه على درجات جيدة في الرياضيات 
في نهاية المطاف حصل على مهنة جديدة مستغلا مشاعر القلق حول العالم. 
يسجل دروسه الان من خزانة محولة في الجزء الخلفي من غرفة نومه. 
ولا يعرض وجهه او جسده ابدا 
تشعر وكانما هناك صوت في رأسهم 
وان تشاهده 
تشعر وكان هناك شخص فوق كتفك ويتحدث بأذنيك 
عكس من ان يكون هناك مدرس واقف على صبورة على بعد مسافة منك 
اسف لابتدائي الدرس بالسعال 
ولكن الآن أريد أن استمرمع 45-45-90 مثلثات. 
بالرغم من انه ليس اول شخص يقوم بالتدريس على الانترنت 
عملياته البسيطة قد اجتذبت الانظار اكثر من معظم مواقع الجامعات, وقد انتشرت شهرته 
مدرسة كاستاليا في باولو التو دعت خان للتحدث للطلاب 
وقد اتصل مباشرة بجسد الطلاب 
قولوا لي ما الذي لا تعرفونه 
قسمة الاعداد العشرية لا زالت عسرة على البعض 
واذا كانت قسمة الاعداد العشرية عسيرة بالنسبة لكم, فانت لستم الوحيدين 
فسمة الاعداد العشرية هو واحد من الاشياء التي لا يود احد ان يعترف انه ينسى كيفية حلها. 
فهو ينضج الكبرياء في جمهوره المتوسع على الانترنت 
هنالك اعداد متزايده من المشاهدين 
وقد وصل العدد الان الى 100,000 طالب في الشهر و40,000 مشاهدة فيديو يوميا. 
المحرر: كان مفهوم الدروس القصيرة، قابل للتكرار التي اجتذبت طالبة السنة الاخيرة في الاعدادية بريجيت ميني 
التي اعترفت أنها قد واجهت مشكلة مع جبر الصف السابع. 
اعتقد ان المدرسين جيدين لكنهم لا يستطيعون ان يصلوا الى اسلوب يكون مثالي بالنسبة للجميع 
لكن يعجبني مفهوم معرفة شيء في الصف 
وبعد ذلك استطيع ان اضغط على ايقاف او ارجاع 
وفي الواقع الحصول على فهم أعمق. 
الطلاب الخجولين الذين لا يسألون اسئلة في الصف ممكن ان يستفيدوا اكثر من فيديوات خان 
وتقول كيمبرلي كاب والتي تدرس الرياضيات في كاستاليا 
دروسه هي ليست بديل عن الصف 
لا اتصور ان هناك بديل مثالي للعمل الذي نقوم به 
ونوعية الحوار الذي يدور بين الطلاب والمدرسين. 
ولكن يعتقد خان انه لربما يكون لقاعات المحاضرات والصفوف محدداتها 
بالاصل, قام بعمل دروس قصيرة بسبب تقييدات موقع يوتيوب 
والان هو يعتقد انه كلما قصر كلما كان احسن 
لقد قال لي بعض الباحثين انك لا تدرك 
عشرة دقائق- لقد قمنا بدراسات عن كم من الوقت يستطيع الشخص ان يحافظ على تركيز عالي 
واي شيء اكثر من عشر دقائق قد تفقد تركيزك 
واعتقد ان جميعنا خضنا هذه التجربة عندما جلسنا في الكلية 
حيث يمكنك أن تكون مع ألاستاذ لحول عشرة أو خمسة عشر دقيقة، وثم تفقد التركيز 
العديد من طلاب الرياضيات يوافقون هذا الرأي 
لقد تحدثت عن طريق الإنترنت مع كودي وودوارد في انكوراج بالاسكا، 
التي تستخدم دروس خان في الكلية. 
لقد ساعدتني بشكل كبير جدا 
ورفعت درجاتي في مادة الرياضيات 
ولقد تعلمت الكثير أيضا. 
التعليم عبر الانترنت, فليكن اكاديمية خان, او محاضرات جامعية مسجلة 
ممكن ان تحدث ثورة في التعليم في الاماكن البعيدة في العالم الثالث 
حيث ان الحصول على تعليم عالي الجودة عادة ما يكون غير متوفرا 
وهذا هو امل نيل راضيا, مبرمجة برامجيات في شركة سيسكو 
فهو وزملائه يتطوعون في "عالم ممكن" ويعملون في عطلهم 
فيجلبون التعليم الى افريقيا والهند للمبتدئين 
عندما سافر نيل راضيا وميغا خان الى اثيوبيا 
وجدوا الاف من الكومبيوترات الجديدة جالسة بدون عمل 
لأنها لم تستتطع الاتصال بالإنترنت، ولذلك، لم تستطع الحصول على التعليمات عبر الإنترنت. 
نيل راضية: شيء عظيم أن يتم وضع كثير من هذه الموارد على خادم محلي واحد 
بحيث يمكننا ان نجلبه الى الجامعات والكليات والمراكز الاجتماعية 
ووصلنا لذلك عبر أكاديمية خان، 
وقد اتصلنا به عبر البريد الالكتروني وسالناه ان كان باستطاعتنا اعادة انتاج بعض المواد على خوادمنا 
وكان مستعد جدا لمساعدتنا 
جاين ميغا: فسوف تفاجيء بمدى سرعة تعلم الاطفال لهذه الاشياء 
لذا فهي ليست غريبة عليهم 
لقد سمعوا عنها وهم سعداء باستخدامهم لها 
بالنسبة لخان, فتدريس الرياضيات والعلوم والعلوم المالية هي البداية فقط. 
فهو على استعداد لتوسيع شبكة اليوتيوب الخاصة به لتتضمن اي اشياء يعرفها 
اريد ان اعمل كل شيء, اريد ان اعمل التاريخ, اريد ان اعمل القواعد, واريد ان اعمل كل موضوع 
لحد الان, ما عدا بعض واردات الاعلانات, فهو يتبرع بوقته ومعداته 
أنها عملية مؤلفة من رجل واحد. 
لكنها كبرت بشكل كبير, فسوف يبدأ بالتماس دعم خارجي للحفاظ على نمو الاكاديمية 

