في الفيديو السابق , اخبرتك بأنه سوف نشرح السرعة النهائية للجسم عند هبوطة 
دعنا نقوم بذلك , نسيت أن اقوم بذلك في الفيديو السابق 
اذا , لنشرح السرعة النهائية , المركبة الافقية والمركبة العمودية للسرعة النهائية 
وعندها سوف نجد السرعة النهائية الكلية ( المحصلة ) 
المركبة الافقية سهله , لاننا تعلمناها مسبقا 
المركبة الافقية للسرعة هي هذه القيمة هنا 
هذه 30جيب تمام 80 درجة , وهده لن تتغير خلال الزمن 
اذا هذه ستكون المركبة الافقية للمقذوف عند وصولة الارض 
لكن ما نحتاجه هو شرح المركبة العمودية للسرعة 
لكن شيئ واحد شرحناه في الفيديو السابق , 
شرحنا مقدار زمن التحليق . 
ونحن نعرف طريقة لايجاد السرعة النهائية من السرعة الابتدائيه 
بأعطائنا زمن التحليق 
نعلم أن التغير في السرعة 
( نتعامل مع المركبة العمودية فقط , وليست الافقية ) 
لان المركبة الافقية ثابته لا تتغير وفرضنا أن مقاومة الهواء مهملة 
نعلم أن التغير في السرعة او التغير في المركبة العمودية للسرعة 
يساوي المركبة العمودية للتسارع 
ضرب الزمن 
والان نعلم ان التغير في الزمن يساوي .. 
وما هو التغير في السرعة ؟ 
انها السرعة العمودية النهائية , ناقص السرعة العمودية الابتدائية 
ونحن نعلم السرعة العمودية الابتدائية , لقد حلناها .. 
شرحنا أن المركبة العمودية الابتدائية تساوي 29.54 متر / ث , هذا 30 جيب 80 درجة 
حيث أن هذه ستساوي سالب 29.54 متر لكل ثانية (م/ث) انها ستساوي ... 
التسارع في الاتجاه العمودي , انه التسارع باتجاه الاسفل , سالب 9.8 م / مربع الثانية 
وزمن التحليق يساوي 5.67 ثانية , اذا الزمن يساوي 5.67 ثانية 
ونستطيع الحل للمركبة العمودية للسرعة النهائية 
ومرة اخرى , هذه المركبة العمودية , ليست الكلية ( المحصلة ) 
كتبت المركبة العمودية هنا اذ أنك تعلم أن هذه المركبة العمودية 
اذا لنقوم بحلها : اذا اضفت 29.54 لكلا الطرفين 
سوف تحصل على المركبة العمودية للسرعة النهائية 
لم يتم وضع علامة هنا 
المركبة العمودية للسرعة النهائية تساوي 29.54م/ث ناقص 9.8 متر لكل مربع الثانية 
ضرب 5.67 ثانية , والثانية سوف تلغى مع الثانية 
ليكون كل شيئ بوحدة المتر لكل ثانية 
الأمر الذي يجعلني استعمل الالة الحاسبة من جديد 
لدينا 29.54 ناقص 9.8 , ضرب 5.67 
اذا حصلنا على , التغير , السرعة النهائية تساوي -26.03 لنقل 
أن هذه , سالب 26.03 م /ث 
سوف تقول , اوبص انتظر سال ! ماذا نعني بهذه سالب 26.03 ؟ 
تذكر , عندما كنت تتعامل مع الاتجاه العمودي ... 
الموجب للاعلى , والسالب يعني الاسفل 
اذا سوف نقول بأن لدينا 26.03 م/ث للاسفل , لليميل عندما هبطنا 
اذا ما هي قيمة السرعة المحصلة عندما نسقط للعوده الى ذلك المهبط ؟ 
المركبة العمودية للسرعة هي سالب 29.03 في اتجاه الاسفل 
والمركبة الأفقية للسرعة , نحن نعلم , لا تتغير مع الزمن 
كما وضحناه , كانت 30 جيب تمام 80 درجة 
هنا 30 جيب تمام 80 درجة , سوف استخدم الحاسبة لحسابها 
30 جيب تمام 80 درجة , والتي تساوي 5.21 
اذا هذه 5.21 م/ث , هؤلاء كلاهما بالمتر لكل ثانية 
اذا ما محصلة السرعة ؟ 
جيد استطيع عمل الرأس للذيل , واستطيع نقل هذا فوق 
اذا انه الذيل على رأس المتجه الازرق , حيث , ستبدو مثل ذلك 
طول هذه , مقدار المركبة العمودية يساوي 29.03 
وبعدها سوف نستخدم نظرية فيثاغورس 
لنوضح مقدار محصلة السرعة واتجاهها 
لطول هذه , نستطيع استخدام نظرية فيثاغورس 
اذا مقدار محصلة السرعة , هذا هو الطول لليمين هنا 
أو أن المحصلة النهائية للسرعة , سوف تساوي 
( دعني اكتبها بهذه الطريقة ) , هذا الخط من نظرية فيثاغورس 
(الجذر التربيعي ل ( مربع 5.21 , زائد مربع 29.03)) 
وسوف نحصل 
الجذر التربيعي ل (مربع 5.21 زائد مربع 29.03) .... 
سوف يعطي , 29.49 م/ث 
ذلك مقدار السرعة النهائية , لكننا نحتاج لشرح اتجاهه 
اذا نحتاج لشرح هذه الزاوية , والان نحن نتكلم عن الزاوية تحت الافقي 
أو إذا كنت تريد مشاهدته من حيث البحتة، سيكون من زاوية سلبية. 
اناه زاوية تحت الافقي , اذا ما الزاوية لليمين فوق هنا ؟ 
اذا عرضنا الزاوية الموجبة في الطرق المثلثية التقليدية 
قد نستعمل أي اقتران مثلثي 
دعنا نستخدم الظل , يمكننا أن نقول ظل الزاوية ... 
تساوي العكس مقسوم المجاورة 
29.03 مقسوم على 5.21 
أو , أن هذا يساوي معكوس الظل , او قوس الظل 
29.03 مقسوم على 5.21 , وهذا يعطي .. 
معكوس الظل ل 29.03 مقسوم على 5.21 وسوف نحصل 
79.8 درجة , لكل ستكون 79.8 جنوبا , أو اسفل الافقي 
أو أنك سوف تعرض الزواية لتكون سالب 79.8 درجة فوق الافقي 
أي واحدة من هذه ستكون 
ما الجميل في هذا , هو انه لدينا متجه السرعة النهائي . 
المتجه الكلي , ونحن نعلم ما ذلك المتجه 
انه , 29.49 متر لكل ثانية , 79.8 درجة تحت الافقي !! 

