. 
اكمل المربع على المعادلة التربيعية العامة التالية 
لدينا ax^2 + bx + c = 0 
في اي وقت تريد به اكمال المربع، في الواقع عندما 
اتعامل مع اي من هذه الانواع للمعادلة التربيعية، فأنا 
افضل دائماً لا يكون لدي a، او معامل غير الـ 1 
لعبارة x^2. لذا دعوني اجعل المعامل 1 
والطريقة الابسط لفعل هذا هي ان اقسم 
كل شيئ على a 
نقسم كل عبارة على الجانب الايسر على a، وبالطبع 
يكون علينا ان نقسم الجانب الايمن على a كذلك 
وبهذا يصبح الجانب الايسر x^2 
+ b / ax 
+ b / ax 
ومن ثم سأكتب c / a هنا 
اذاً لدينا بعض المساحة لنجمع ونطرح، اذاً يمكننا 
ان نكمل المربع 
اذاً c / a = 0 ÷ a، ما 
يساوي 0 
الآن، عندما نكمل المربع، لقد رأينا هذا 
لعدة مرات، ما نريد ان نفعله هو ان نأخذ 
معامل عبارة x هنا، وهو b / a 
نأخذ نصفه 
هذا يساوي 2 × b / 2a 
اليس كذلك؟ 
يتم حذف الـ 2 
هذا يساوي 2 × b / 2a 
اذاً نأخذ نصفه، اي نصف b / a وهو b / 2a 
نأخذ نصفه، ومن ثم نقوم بتربيعه، ونضيفه 
هنا 
اذاً + b^2 --دعوني اكتبه بهذه الطريقة 
(b / 2a)^2 
وبالطبع لا يمكنني ان اضيف شيئ لجانب واحد من 
المعادلة، فإن هذا يغير من المعادلة 
سيكون علي ان اضيفه الى الجانب الآخر ايضاً، او 
نطرحه من نفس الجانب الذي اضيفه اليه 
ايضاً سأطرح (b / 2a)^2 
بهذا الشكل 
الآن، ان النقطة التي تفسر سبب قيامي بهذا الشيئ هي ان اول ثلاث عبارات 
هنا تعتبر مربعات ثلاثية الحدود كاملة 
هذا هو اكمال المربع 
وقد رأينا هذا النمط لعدة مرات 
اذا كان لدي، لنفترض، (m + n)^2 --وانا استخدم m و 
n لكي لا نرتبك من a و b 
و x هنا 
لكن اذا كان لدي (m + n)^2، لقد رأينا لعدة 
مرات، انه سيساوي m^2 + 2mn 
+ n^2 
ولدينا الآن هذا النمط هنا 
هذه هي النقطة التي يكمن بها اكمال المربع 
هذه هي النقطة وراء اخذ نصف b / a 
--ما يساوي b / 2a-- ثم تربيعه واضافته 
هنا 
لقد لاءمنا هذا النمط الآن 
m هو x 
n هو b / 2a 
و 2mn، اذا اخذت x × b / 2a، وضربته 
بـ 2، سأحصل على b / ax 
اذاً هذه العبارة، هنا، اي ثلاثية الحدود 
اول ثلاث حدود، تعتبر مربع ثلاثي الحدود كامل، و 
يمكننا ان نكتبها كـ (x + b / 2a)^2 
وبالطبع لدينا كل هذا 
هنا 
ثم لدينا هذا كله 
هنا ايضاً 
وهو -b / --ودعوني 
اقوم بتربيعه الآن-- 
(b / 2a)^2 = -b^2 
/ 4a^2 
ثم لدي + c / a هذا 
لكن دعوني اكتبه بنفس المقام هنا 
سأحصل على c / a، او يمكنني ان اضرب البسط 
والمقام بـ 4a 
اذا ضربت البسط بـ 4a، سوف احصل على 4a 
اذا ضربت المقام بـ 4a، سأحصل على 4a^2 
والسبب الذي جعلني اضرب البسط و 
المقام بـ 4a هو لكي احصل على نفس 
المقام هنا 
وبالطبع، فإن هذا يساوي 0 
ويمكننا ان نبسطها اكثر، او في الواقع 
حسناً سوف نبسطها في الخطوة التالية 
لا نريد ان نقفز عن خطوات عديدة 
اذاً لدينا (x + b / 2a)^2 
ثم يمكننا ان نقول، + --يمكن ان نضع الـ 4ac اولاً، لذا 
يمكننا ان نقول-- في الواقع، دعونا نقول، + -b^2 
+ 4ac، كل ذلك مقسوماً على 4a^2 ويساوي 0 
لم اضع 4ac اولاً، لقد وضعت -b^2 
هناك 
الآن دعونا نعزل مربع ذات الحدين هذا على 
الجانب الايسر 
وابسط طريقة يمكن فعلها هي ان نطرح هذا 
من طرفي المعدلة 
دعونا نقوم بذلك 
يمكنك ان تتخيل انه اذا اضفنا b --دعوني افعل هذا 
بلون مختلف-- 
اذا اردت ان اضيف b^2 - 4ac / 4a^2 
على الجانب الايسر، فإن هذه ستحذف و 
سنضيفها ايضاً على الجانب الايمن 
b^2 - 4ac / 4a^2 
اي شيئ افعله للجانب الايسر علي ان افعله للجانب الايمن 
على ماذا سنحصل في النهاية؟ 
على ماذا سنحصل في النهاية؟ 
في الجانب الايسر سوف نحصل على --هذان 
يتم حذفهما 
لدينا نفس المقام، عندما نضيف نجمع البسوط 
فإن هذا يحذف مع هذا 
اي الـ 4ac مع - 4ac، هذه 
تحذف تماماً 
وفي الجانب الايسر، لدينا x( 
+ b / 2a)^2 
وفي الجانب الايمن، لدينا ذلك يساوي b^2 
- --دعوني اقعل ذلك باللون الازرق-- 
b^2 - 4ac، كل ذلك مقسوماً على 4a^2 
الآن الشيئ التالي الذي سنقوم به، اذا اردنا ان 
نجد قيمة x حقاً، هو ان نأخذ الجذر التربيعي لطرفي 
هذه المعادلة 
دعونا نقوم بذلك 
دعونا نأخذ الجذر التربيعي لطرفي هذه المعادلة 
واذا، عندما نقوم بذلك --لا نريد فقط ان نأخذ 
الجذر التربيعي الموجب لأن x + b / 2a يمكن ان يكون 
عدد سالب، او يمكنه ان يكون عدد موجب 
اذاً سوف نأخذ 
الجذر التربيعي الموجب والسالب 
فيمكننا ان نقول ان الجذر التربيعي، يمكن ان نضع 
الموجب او السالب هنا، او بما اننا نأخذ 
الجذر التربيعي لكلا الطرفين، فيمكن ان نضع 
الاشارة الموجبة او السالبة هنا 
اذا وضعتم موجب او سالب على كلا الطرفين 
فهذا يوضح لكم نفس الشيئ 
انه عبارة عن جميع المكونات 
اذا كان الجذر التربيعي السالب هنا يساوي 
الجذر التربيعي السالب هنا، بالتالي فإنه يعتبر مكوناً آخر 
للاشارات الموجبة والسالبة المختلفة 
اذاً بامكانكم ان تكتبوه كالتالي، هذا الجذر التربيعي يساوي 
الجذر التربيعي الموجب او السالب لـ b^2 
- 4ac / 4a^2 
الآن، الى ماذا يبسط؟ 
حسناً، الجانب الايسر يصبح x + b / 2a 
= --والآن اصبحت مثيرة للاهتمام 
ربما انك بدأت تدرك اجزاءها 
اذاً دعونا نأخذ الجذر التربيعي الموجب او السالب للعبارة العلوية 
كم ستساوي؟ 
ويمكنكم ان تأخذوا الموجب او السالب للعبارة العلوية فقط 
لأنه مرة اخرى، سيتم تطبيق نفس المبادئ 
لا يوجد سبب يفسر لماذا علينا ان نضع موجب او سالب / 
+ و - و + او - على الجانب الايسر 
يوجد هنا مكون واحد فقط، حيث انه يوجد 
+ او - واحد فقط في البسط 
اعتذر اذا كان هذا يربككم 
دعونا نكتبه كالتالي الجذر التربيعي الموجب او السالب لـ b^2 
- 4ac / --ما هو 
الجذر التربيعي لـ 4a^2؟ 
حسناً، سيكون 2a 
سيكون 2a 
اليس كذلك؟ 
الجذر التربيعي لـ 4 هو 2 
والجذر التربيعي لـ a هو a 
ونحن هنا تقريباً 
ناتج x، علينا ان نطرح b / 2a من 
كلا الطرفين 
علينا ان نطرح b / 2a من طرفي 
هذه المعادلة 
سنحصل في الجانب الايسر على x 
وفي الجانب الايمن، لدينا -b / 2a 
+ او - الجذر التربيعي لـ b^2 - 4ac --كل 
ذلك مقسوماً على 2a 
بما ان المقام نفسه، فيمكننا ان نكتبه 
كـ -b + او - الجذر التربيعي لـ b^2 
- 4ac-- كل ذلك مقسوماً على 2a 
وانتهينا 
لقد اوجدنا x وكما ترون فإنه يوجد 
حلان هنا 
الاول هو ان تأخذ الجذر التربيعي الموجب، و 
والحل الآخر ان تأخذ 
الجذر التربيعي السالب 
اذا كان هذا الجذر التربيعي متوفراً، واذا كان 
--واذا لم يكن 0 
فسوف تحصل على حلان 
وهذه، الموجودة هنا، اي هذه النتيجة هي --انظروا 
اعطوني اي معادلة تربيعية، اعطوني قيمة a 
b، و c، ويمكننا الآن ان نعوضها في هذه 
الصيغة التي قمنا باشتقاقها من هنا، وسوف 
اعطيكم الجذور، اي سأعطيكم قيم x 
للمعادلة التربيعية --قيم x التي تحقق 
تلك المعادلة التربيعية 
وهذه الصيغة هنا، حتى نجد اي 
معادلة تربيعية تسمى الصيغة التربيعية 
الصيغة التربيعية 
ويمكن ان ترون انها اتت بشكل مباشر من 
اكمال المريع 
لا يوجد شيئ غامض او سحري هنا 
لكنها ابسط واحدة من الصيغ الاكثر فائدة في 
الرياضيات 
وانا غالباً لا اؤيد 
حفظ الاشياء 
لكنها ربما تكون مفيدة لكم اذا قمتم باستعمالها 
اتمنى انكم استمتعم بذلك 

