على ما أعتقد أننا سمعنا كلنا عن لفظة "بكتريا"
فانت تقول البكتريا عبارة عن جراثيم، لذلك فنحن عادة
نربط البكتريا بالجراثيم، بالطبع هي جراثيم و
تسبب لنا كثير من التاثيرات السلبية
أو على الاقل، يفهمها الناس من هذا المنطلق
الناس تعتقد انهم يسببون تاثيرات سلبية كتيرة
لذلك، دعونا فقط نضعهم في قائمة لكي نضمن اننا نعرف
عنهم، واننا على نفس الوتيرة
انا اعني، من الممكن ان استمر
أينما يتحدث الناس عن الاصابات، غالبا ما يكون سببها
الاصابة - عموما - اي شئ يدخل جسدك
ويتخذ من جسدك مكانا مميزا لكي يستطيع أن يصنع نسخا مكررة من نفسه
وفي هذه العملية، تصبح أنت مريضا
لكن الاصابة البكتيرية دعوني ادون هذا "الاصابة البكتيرية"
مثل هذا الادراك عن البكتريا من انها ذات تاثير سئ هو
غالبا ذلك سبب قوي لماذا اي صابون تراه الان
لان صناع الصابون يعلمونا ان
التقكير المعتاد هو ان البكتريا تــُرى كاشياء سلبية التاثير
على سبيل المثال، من الممكن ان اضع بعض الزبادي في ..
أو أن أضع بعض البكتريا في اللبن، سوف يساعد ذلك على
انتاج الزبادي (ينطق في بعض الاحيان هكذا)
كل هذه المعلومات صحيحة، ولكن كما تعلم
موزانة للامر، انا ما زلت اعتقد ان البكتريا شئ سئ
لن أخذ جانب واحد من هذه المناظرة ولكن انا اتعمد
الا اتخذ جانب واحد في هذه الفيديوهات العلمية
من الممكن أن أصنع قائمة كاملة حيث ألا افعل شيئا سوى اتخاذ
جوانب متعددة من هذه المناظرة ولكن هنا، لن اخذ احد هذه الجوانب
ليست فقط معدتك ولكن ايضا الزبادي غالبا تاكله
او الحشو الذي في اسنانك، الذي سببته البكتريا
انها عبارة عن هذه الطبقة التي صنعت بواسطة البكتريا
وليس فقط هذه البثور على وجهك.
هذه حقيقة مذهلة، وهي أن
لكل خلية في جسد الانسان،
هذه الخلايا التي تحتوي المادة الوراثية فيها
وتحتوي النواة، وسوف اتحدث عنها بعد برهة
الاّن، سيكون ردك، حسنا، اتقبل هذا
ولكن هذه البكتريا لا بد أن تكون اصغر من خلايا جسم الانسان
اننا لسنا معظم كتلتنا بكتريا، ولكننا ايضا
وحتى لو استخرجت كل الماء الذي يحتويه جسدك
تقريبا 10% من كتلة جسدك
فانا وزني 150 باوند، لدي 15 باوند بكتريا
فنحن نفكر في انفسنا على ان البكتريا
نحن عبارة عن مخلوقين، ولست اعني اننا مخلوقين كفردين عددا
يعيشان معا، حيث أنني لا يتكافل معي
نوع واحد فقط من البكتريا.
يوجد في تكافل معي الالاف من البكتريا.
هناك عدد كبير جدا من التنوع، ونحن فقط
نلامس قشور من المعنى الحقيقي للمصطلح، وهذا من حيث العدد والنوع
وتنوع انواع البكتريا التي تتواجد.
لقد تحدث عن البكتريا واتمنى ان هذه الحقيقة
مهم جدا في حياتنا اليومية.
سنتاكد من فهمنا لهذه النقطة السابقة في الفيديو
فسوف اراجع هذه النقطة، وهي اننا
مقابل كل واحدة من تلك، لدينا 20 خلية بكتيرية،
لذلك فنحن نتحدث عن 200 إلى 2000 تريليون (مليون مليون)
خلية بكتيرية، تتواجد علينا في أي وقت.
فلا توجد طريقة يمكنك أن تزيلهم بها.
فانت ستقول حسنا "سال"، انا مقتنع ان
انها تلك الكائنات وحيدة الخلية،
وها هي البكتريا الخاصة بي.
وهي مختلفة عن الخلايا التي تكون أجسادنا.
والفرق الذي لاحظه معظم الناس أولا
هو ان كل حقيقيات النواة، تلك التي تتضمن النباتات والحيوانات والفطريات،
الحمض الوراثي الخاص بها داخل نواة
البكتريا، التي يقوم الناس بتصنيفها على حسب
البكتريا، لا يوجد غشاء يحيط بحمضها الوراثي.
فكل ما تحتويه بالنسبة للحمض الوراثي حزمة كبيرة من هذا الحامض
فقط لديها هذه الحزمة الكبيرة من الحمض الوراثي.
الان، حيثما ننظر الى شئ، نحن نقول
اننا لدينا هذا الشئ، هذا ليس صحيح فهذا فرض بأننا بشكل ما متفوقون
او اننا كائنات اكثر تطورا
لكن الحقيقة هي ان البكتريا اخترقت
اكثر من نطاق حيوي في كل مكان على الكوكب اكثر من حقيقيات النواة
كما ان هناك تنوع حيوي في البكتريا أكثر من
لذلك، فعندما تفكر جديا في هذا،
هذه كائنات أكثر الكائنات نجاحا. اذا ضرب مذنب الارض - لا قدر الله
الكائن المتوقع ان يكون اكثر قدرة على النجاة
سيكون البكتريا، عن حقيقيات النواة، وعن تلك
ذات الاحجام الاكبر، ليس دائما اكبر، ولكن الكائنات
سنتحدث اكثر عن ذلك في القريب.
لديها حمضها الوراثي
لديها ريبوسومات، لانها لابد ان تفكك اكواد للبروتين
بعض هذه البروتينات من البكتريا
تصنع الاسواط الحركية، وتلك عبارة عن اذيال
الاهداب هي جمع هدب، لذلك، فهذه اهداب
وسوف نرى في ثوان، ان هذه الاهداب، نوعا ما تجعل
البكتريا قادرة على ان تقوم باظهار نوع من
حقيقة، سادون ملحوظة هنا.
انا هنا ارسم خلية بكتيرية ليس لديها جدار خلوي.
هناك طرق اخرى يتم اتباعها ليتم تصنيف البكتريا مثل
نوعها، وتسمى البكتريا البدائية (تسمى ايضا العتيقة)
فهي دائما ما منبوذة
لقد كان يتم تسميتها بــ "البكتريا البدائية" ولكن الان
ادرك الناس، بعد تفحص الحمض الوراثي الخاص بها
لانه عندما ننظر اليها نرى
ان هذه ايضا ليست لديها نواه، وان هناك بعض من الحمض الوراثي الخاص بها يجوب بها
لابد وان تكون هذه نوع من انواع البكتريا
ولكننا الان لدينا القدرة على النظر في الحمض الوراثي
وهذا يعني انه لا توجد نواة
لا توجد نواة، وعموما، هذا معظم ما يشير اليه الناس
مثل الذي يوجد في خلايانا.
الان، السؤال التالي الذي قد تساله هو
كيف تقوم هذه البكتريا بالتكاثر؟
وانا عن نفسي، ساطلق عليه انقسام ميتوزي.
من الممكن ان نطلق عليه انشطار ثنائي
انا لن اخوض في تفاصيل كثيرة في اّليه الانقسام ولكن
الفكرة بسيطة جدا.
واساسيا ان يقوم السائل البلازمي بالانقسام ايضا
او ربما يكون نوع من الانقشاق هنا.
ثم كل واحدة منهما، تقوم بفك شفرتها لتصنيع البروتينات الخاصة بها
اللازمة لكي تنتج كل مزيد من الزوائد (الاسواط)
وهي عبارة عن أشباه ذيول طويلة
تساعدها على الحركة
وهذا حقيقة مذهل، حيث انها تعمل على حيز صغير
حتى على هذا المستوى، الصغير جدا، باستخدام هذه الاسواط البدائية
لن اقول البدائية لان هذا سيقلل من شانها في الحكم عليها
ولكن باستخدام هذه الاسواط
وعرضها قد يصل الي 10 نانومترات
لذلك فانت ليس لديك الكثير من الذرات للتعامل معها ولكن ما زالت القدرة على
الان، انت تقول، حسنا "سال" في بداية الفيديو
عن التطور، اخبرتني اننا نرى تطورا كل يوم
والبكتريا هي مثال واحد
عندما نستخدم المضادات الحيوية، نحن نعتقد اننا بذلك نتخلص منها
ولكن توجد هناك بعض انواع البكتريا التي لديها القدرة على المقاومة
فتناضل لتعيش، وتتاقلم اكثر.
كيف استطاعوا ان يحصلوا على التنوع؟
حسنا، الطريقة الوحيدة، وهي الطريقة التي بها يحصل بها كل شئ على تنوع
والبكتريا تتضاعف بسرعة جدا، فهي تتكاثر
بسرعة حتى لو ان حدثت طفرة واحدة
في 1000 مرة، ففي المرة الواحدة تحصل فيها على على مليون خلية
سيكون هناك الف طفرة.
فهي لديها طفرات، ولكن ايضا لديها هذا الشكل.
انها لا تكون امشاج، والامشاج لا تــُخصب
بعضها البعض لكي تكون الزيجوت.
ولكن، خليتين بكتيريتين تستطيعان الاقتراب من بعضهما البعض
ثم واحدة من اهدابها الخارجية سوف اقوم برسمها هنا
حقيقة، انها عبارة عن انابيب صغيرة.
واحدة من هذه الاهداب تستطيع ان توصل خلية بكتيرية بالاخرى،
ثم تحصل بعد ذلك على خليط مما يحتويانه
في احدى الخلايا (التي نقلت اليها محتوى الاخرى)
دعوني ارسم حمضهما الوراثي.
ثم يكون لديك هذه القطع الاخرى من الحمض الوراثي
الموجود منفردا، يطلق عليه بلازميد.
هو عبارة عن قطعة دائرية من الحمض الوراثي.
ربما نكون هذه الخلية لديها بلازميد زائد.
هذه الاخرى لم تستطع فعلها.
ربما يكون هذا البلازميد المقاوم (R) المعروف بانه يجعل
الخلية مقاومة لكثير من المضادات الحيوية.
وما يحدث فعلا هو ان البكتريا لديها اّلية
ليس لديه البلازميد المقاوم
ونحن قد بدانا في ان نفهم كيف يحدث هذا
فهذه تضاعف نفسها وتعطي
نسخة من بلازميد المقاومة (R).
يمكنك ايضا ان تجد هذه الاشياء ترانسبوزونات (قطع متنقلة من الحمض الوراثي)
ويجب عليّ ان اصور فيديو كامل عنها
لاننا لدينا ترانسبوزونات ايضا.
هناك قطع من الحمض الوراثي لديها القدرة على الانتقال
من جزء حمض نووي الى اخر
وهذه يمكن ان تحل محل اخر.
ما لديك هو ليس نوع معتاد من التكاثر الجنسي
ولكن ما لديك هو
نوع من الاتصال بين هذه الخلايا البكتيرية والتي دائما ما تتبادل
لذلك من الممكن ان تتخيل كل هذه التركيبات من الحمض الوراثي
تحدث داخل ما نوع واحد بكتيري
وبسرعة جدا يمكن ان تتحول الي انواع عدة
وتصبح مقاومة لكثير من الاشياء.
اذا ما جعلها ذلك مقاومة للمضادات الحيوية،
فمن الممكن ان تقوم بنشر هذه المعلومة لكي تنتج
البروتينات المقاومة او اي كان ما تنتجه بالنسبة للانواع الاخرى.
هذا يعد نوعا من اظهار الاختلافات.
لذلك عندما تقوم بنقل اشياء من خلال هدب
الان، اخر ما اود التحدث عنه هو شئ سمعته كثيرا
كثير من الناس يمرض.
أول شئ يفعلونه هو الحصول على المضادات الحيوية.
والمضاد الحيوي هو نوع من المواد والتركيبات الكيميائية
لذلك، فعندما يكون هناك شخص ما سيخضع لجراحة
وقد حدث جرح، فبدلا من القلق من حدوث اصابة
فسوف ياخذون بعض المضادات الحيوية من اجل منع حدوث
ومن صاحب هذه الفكرة؟
حقيقة، صاحب الفكرة هو "الكسندر فليمنج"
دعوني ادون اسمه.
فهو مهم جدا، لان اكتشاف المضادات الحيوية، في راي
كانت في طبق. (الاطباق المغلقة لعمل المزارع البكتيرية)
ها هنا دائرة صغيرة
ويوجد بعض المواد الغذائية التي تنمو البكتريا عليها
دعونا نقول ان
البكتريا تنمو على الطبق
ثم ذهب هو الى الخارج، وعندما عاد الى الغرفة
راى بعض الفطريات قد نمت هكذا
نوع ما منها ازرق مخضر
وقد كان يوجد نوع من الفراغ حولها
والبكتريا لم تستطع الوصول اليه
وهذا الفطر، يسمى "البنسيليم"
وذلك يعني ان تتركه ينمو ونرى من هو
هذا كان البنسلين
استنتج من هذا، ان الفطر لديه شئ
بقتل البكتريا حوله، وهذا لا يسمح للبكتريا
قد كان هذا في اواخر العشرينات
وبحلول الحرب العالمية الثانية كان هناك اناس مصابين وجرحى
ولكن لاول مرة استطاعوا ان يعطوا للمصابين
او ربما كانوا قلقين،
ولكن لم يكونوا كذلك بخصوص الموت مثلما كان من قبل.
والان، انت تعرف انه لو لديك بكتريا، لو لديك
داء السل او لايم، او اي شئ
العلاج كله يكون بالمضادات الحيوية
ايضا هناك الكثير جدا من انواع المضادات الحيوية
ايضا لا تريد قتلها كلها
لان بعضها لديها تاثيرات جيدة
في الحقيقة، نحن مصنوعون من كثير من البكتريا
هو ان هناك بكتريا على جلدك يساعد في امتصاص الزيوت
والرطوبة وجعل الجلد جميل ولين
الان، انت تستطيع انت تنظر لهم بنظرة
ايجابية أو سلبية
او يمكنك ان تنظر لها كشئ وسط
لكن الحقيقة، على الاقل في ذهني، اننا نعيش
في تكافل معهم
لقد جرى "جون لوك بيشارد" الى داخلهم
لقد كانوا شبه الانسان الالي، هكذا.
لقد اتضح أن، دعوني ارسم انسانا
فهم لديهم هذه الحشرات الكبيرة في جذع مخهم
وهذه الحشرات قد بدأت في عدوى طاقم السفينة "المغامرة"
حالة فضائية غربية مع بعض الزحف للعيش بداخلنا
والتاثير على مخنا وعلى باقي افعالنا.
ولكن عندما تفكر في هذا، نحن نفعل هذا
وهذا ليس فقط مع حشرة واحدة صغيرة
ولكن مع ملايين الملايين
مئات ملايين الملايين الحشرات معنا كل يوم
انها تجعلنا نحن من نحن.
انا اعني، انا اسجل هذا الفيديو هنا مع،
او ربما يجب ان اقول، ان البكتريا تقوم بتسجيل هذا الفيديو
او ربما يكون التسجيل مسئول جزئيا عن التحكم في بعضها
هناك بعض الابحاث القائمة حاليا على ان
هناك انواع من البكتريا تستطيع ان تسبب مرض فصام الشخصية.
تستطيع البكتريا أن تسبب الاحباط
داء لايم، معروف بانه عندما يدخل المصاب في مرحلة متاخرة
للشخص الذي اصابه، لذلك انها توثر في
دون التحدث ان 10% من وزننا، او 2000 ترليون (مليون مليون) خلية

