قم بتبسيط (4a^2b)^3 
هنا سنطبق خاصية تستخدم اذا كان لدينا ناتج اعداد 
لنفترض ان لدي (a × b)^n 
وهذه العبارة تعادل a^n × b^n 
وحتى تدرك سبب حصول هذا، دعونا نجرب بمثال مشابه 
اذا كان لدينا (a × b)^3، فكم يساوي؟ 
يساوي (a × b)^1 
× (a × b)^2 
× (a × b)^3 
هكذا قمت بتحليل العبارة الى ما تعنيه وضربتها بنفسها ثلاث مرات 
الآن، يمكننا تبديل هذه، وفقاً لخاصيات 
التواصل والترابط 
فاذا قمنا بتبديل هذه وغيرنا الترتيب بحسب ما نضرب 
ويمكننا ان نكتب على هذا النحو: a×a×a×b×b×b 
لدينا ثلاثة عناصر من a وثلاثة عناصر من b 
وهذا يساوي a^3 
وهذا يساوي b^3 
لدينا a^3 و b^3، اذاً نجح هذا 
واتمنى ان هذا قد فسر لكم سبب نجاح الخاصية 
دعونا الآن نطبقها على المسألة 
لدينا (4a^2b)^3 
هذا يعني ان كل جزء في الناتج سيكون مرفوعاً 
للقوة 3، ما يعني ان لدينا 4^3 × 
(a^2)^3 × b^3 
دعونا الونها، هذه القوة 3 
باللون الارجواني 
واقوم برفعها، حتى اوضح اننا سنأخذ الناتج اولاً ثم 
سنرفعه للقوة 3 
يمكن ان آخذ كل عبارة في الناتج على حدة 
وارفعها للقوة 3 
ومن ثم اخرج الناتج النهائي. وهذا ما نقوم به الآن 
دعونا نحاول تبسيط هذا 
كم تساوي 4^1 و 4^3 
4^1 = 4، 4^2 = 16 
ونضرب 16 × 4 
اذاً 4^3 = 4×4×4 ويساوي 64 
ومن ثم لدينا a^2 مرفوعة 
للقوة 3. ونعلم بحسب خاصية الحاصل 
ان هذا عبارة عن 2×3 
او a^6، اذاً ناتج هذه هو a^6 
حيث اننا حصلنا على 6 كحاصل ضرب 2×3، واخيراً 
لدينا b^3، دعوني استخدم لوناً مختلفاً لهذه 
لدينا b^3 وقد قمت بكتابتها هنا 
اذاً تبسيط العبارة يكون كالتالي: 64a^6 
b^3 

