[صوتي] الناس يحبون موقعك 
يحتوي على مقالات وصور ومقاطع فيديو رائعة. 
لكن المرور على كل هذا المحتوى لتجد كل ما تبحث عنه قد يستغرق وقتا طويلا. 
إذا كيف يمكنك جعل موقع رائع أفضل؟ 
بسيط: بحث جوجل المخصص. 
[رجل] نعم! 
[صوتي] إنه مربع بحث جوجل في موقعك والذي يحقق نتائج بحث سريعة وذات صلة 
السماح للزوار بسرعة ودقة بحث موقعك. 
خصص الشكل والمظهر ليتناسب مع تصميم موقعك. 
يمكنك البحث في موقع واحد أو حتى موضوع معين عبر مواقع متعددة. 
استخدم مجانا مع الإعلانات، أو جرب الخدمة المتميزة. 
لجميع أنواع المواقع، سواء أكانت كبيرة أو متوسطة أو صغيرة. 
ساعد زوارك في العثور على المعلومات التي يحتاجون إليها أسهل وأسرع 
مع بحث جوجل مخصص. 

