Coursera يوفر حرية الوصول الى التعليم على مستوى عالمي 
مقدم من الجامعات الكبرى 
يعمل مع Coursera اساتذة جامعات معروفين 
لجعل الدورات عاليه الجودة في نطاق واسع 
من التخصصات، والمتاحة للناس في جميع أنحاء العالم. 
وقد صممت الدورات المقدمه 
لمساعدتك على تغطيه الماده 
وستكون قادرا على التعلم في الوتيرة الخاصة بك 
العمل على الجدول الزمني الخاص بك، 
اختبر معلوماتك، وتعزيز مفاهيمك 
من خلال التمارين التفاعلية. 
وعلى عكس المحاضرات التقليدية الممتدة لساعة من الزمن، 
دوراتنا تقلل من حدة الأفكار المعقدة 
الى شرائح فيديو قصيرة سهلة الفهم. 
"... الآن، سوف نتحدث عن معالجة النصوص ..." 
كل دورة تقدم محاضرات و واجبات 
ومواعيد نهائية. 
لمساعدتك في البقاء على المسار الصحيح، فإننا سوف نتحقق بانتظام من الحضور، 
طرح الأسئلة للتأكد من مدى فهم 
المادة وتشعر بالراحة للمضي قدما. 
عندما تنضم الى صفوف Coursera, فإنك ايضا 
أن تكون جزءا من مجتمع عالمي من آلاف 
الطلاب الذين سوف يتعلمون بجانبك. 
في أي وقت من النهار أو الليل، 
سيكون متاحا لك ان تسأل 
تقدم اقتراحات, تحصل على ردود الفعل على موضوعات الدورة 
من كلا الزملاء والخبراء في هذا المجال. 
"... هل تعلم، أعتقد أن الجواب على ذلك هو ..." 
زملاؤك سوف يحفزونك ويدعمونك 
في فهم المادة 
وسيكون لك القدرة على مساعدتهم بالمقابل 
سواء كنت تسعى لتحسين سيرتك الذاتية، 
تتقدم في حياتك المهنية، وتوسع نطاقك المعرفي، 
أو للحصول على ثقة من إكمال بنجاح 
مادة جامعيه صعبه 
Coursera يستطيع مساعدتك في تحقيق اهدافك 
نحن نعمل على تغيير وجه التعليم على الصعيد العالمي، 
ونحن ندعوك لتكون جزءا منه. 

