قم بتحليل 8k^2 - 24k - 144 
الآن، اول ما يمكننا فعله هنا هو ، من خلال تفحصنا لكل هذه العبارات 
اذا اردنا ان نبسطها جيداً، هو 
ان جميع هذه العبارات تقبل القسمة على 8 
بكل وضوح فإن 8k^2 قابل للقسمة على 8، 24 تقبل القسمة على 8 
و144، ليس من الواضح انها تقسم على 8 
لكنها كذلك، 144 ÷ 8 
--14 ÷ 8 = 1، 1 × 8 = 8 
نطرح، ونحصل على 6 --14 - 8 = 6-- 
ننزل الـ 4، 64 ÷ 8 = 8 
اذاً خارج قسمة 144 على 8 هو 18، لذا دعونا 
نستخرج العامل المشترك 8، ومن ثم فإن هذا سيبسط 
العبارة التي لدينا، وفي هذه الحالة تعطينا المعامل 1 
اذاً تصبح 8 × (k^2 - 
24 ÷ 8 = 3k، -18 
الآن علينا ان نحلل هذا 
وتذكروا ان اي شيء يكون بهذا الشكل 
اي x^2 + bx + c، بحيث يكون لديك 
المعامل 1 --ان هذا ضمنياً 
1، لدينا ذلك هنا في هذه العبارة بين 
الاقواس-- بالتالي نحن بحاجة الى 
--يمكننا القيام بذلك بعدة طرق-- لكننا بحاجة 
لأن نجد عددان مجموعهما مساوياً 
لمعامل x، اذاً عددان مجموعهما يساوي 
-3، وحاصل ضربهما يساوي 
الثابت، اي حاصل ضربهما 
يساوي -18، لذا دعونا نفكر 
بعوامل -18، دعونا نرى اذا 
يمكننا ان نفعل شيئ مثير للاهتمام هنا. اذاً يمكن ان تكون 
1، وبما ان العدد سالب، فإن واحد من الاعداد 
يجب ا يكون موجب والآخر يكون سالب 
1 و 18 هذا اذا كان العدد موجب، وواحداً منهما 
يمكن ان يكون موجب والآخر يكون سالب 
لكن لا يهم ماذا، اما سنحصل على 
--اما-- اذا كان هذا سالب 
وهذا موجب، فإن مجموعهما يكون 17، لكن 
اذا قمنا بتغييرهم فسيكون مجموعهما -17 
اذاً لم ينجح هذان العددان، اذاً اما --يمكنك ان تكتب 
بهذه الطريقة-- موجب او سالب 1 و 
سالب او موجب 18 حتى نوضح ان 
اشاراتهما مختلفة، اذاً لم ينجحا 
ثم لدينا موجب او سالب 3 و 
سالب او موجب 6، لكي تعرفون انهم 
يختلفون بالاشارة. فاذا كان لديكم موجب 3 و 
-6، فإن مجموعهما هو -3، وهذا 
هو المجموع الذي نحتاجه هنا، وبكل وضوح 
انهما --موجب 3 و -6 حاصل ضربهما 
هو -18، اذاً لقد نجح هذا، لذا سوف نأخذ 
الاعداد موجب 3 و-6 
الآن، بالنسبة لهذا المثال، ومن اجل هذا 
المثال، سوف نقوم بالتحليل باستخدام التجميع. اذاً ما 
يمكننا فعله هنا هو انه يمكننا ان نفصل العبارة الوسطى هنا 
لتكون عبارة عن مجموع 3k و -6k، لذا يمكنني ان اكتب 
الـ -3k كناتج لـ 3k - 6k --دعوني اكتب 
باقي هذا-- لدينا k^2 هنا، + 3k 
- 6k، وهو يكافئ هذا 
ولدينا - 18، ومن ثم كل ذلك يكون 
مضروباً بـ 8. الآن نحن جاهزون لتجميعها 
يمكننا ان نجمع اول عبارتين، كلاهما 
يقبلان القسمة على k، ثم يمكننا ان نجمع ثاني 
عبارتين، ومن ثم لدينا 8 × --دعوني اضع 
اقواساً هنا، بما اننا نستخدم اقواس مدورة مزدوجة-- 
--ان الاقواس عبارة عن اقواس مدورة بحيث تبدو 
رزينة اكثر-- حسنا، الآن دعونا نستخرج العامل المشترك 
k من هذه العبارة --باستخدام 
لون مختلف-- دعونا نستخرج العامل المشترك k. اذاً هذا k 
× (k + 3)، ومن ثم لدينا +، و 
هنا يبدو انه يمكننا ان نستخرج العامل المشترك -6 
اذاً دعونا نستخرج --اسمحوا لي ان استخدم لون مختلف-- 
دعونا نستخرج -6 هنا. اذاً 
+ -6 × (k + 3). اذاً يبدو الآن 
انه يمكننا ان نستخرج العامل المشترك k + 3، حيث انه يوجد (k + 3) 
× k، ثم لدينا (k + 3) × 
-6، لذا دعونا نستخرج ذلك العامل، لدينا هذه الـ 8 
في الخارج، وهي لا تتغير --دعوني اكتب ذلك و 
بالاضافة الى الاقواس-- سنستخرج الـ (k + 3)، ثم 
لدينا (k + 3) العامل المشترك الذي استخرجناه، ثم داخل 
ذلك لدينا ما تبقى وهو هذه الـ k --بدلاً من كتابة 
+ -6، يمكنني ان اكتب k - 6 
لقد استخرجنا k + 3 وانتهينا! وبالتالي 
يمكننا ان نكتبها بالطريقة التي كتبناها هنا 
وهي 8 × حاصل ضرب (k + 3) × (k - 3) 
لكننا نعلم من خصائص الضرب ان 
هذا يعادل 8 (k + 3) 
(k - 3)، وانتهينا 

