. 
والآن اريد ان اقوم بحل مجموعة من الامثلة التي تتعامل مع 
اكثر نوعين من ضرب متعددات الحدود نموذجية 
التي سترونها، في الجبر 
والاول هو تربيع عبارة ثنائية الحدود 
اذا كان لدي (x + 9)^2، اعلم ان حدسكم 
سيخبركم، اوه، اليس هذا عبارة عن x^2 + 9^2؟ 
وسأقول، لا، ليس كذلك 
عليك ان تتصدى لكل رغبة 
عند القيام بهذا 
انه ليس x^2 + 9^2 
تذكروا، ان (x + 9)^2 يساوي (x + 9) 
× (x + 9) 
هذه عملية ضرب لعبارة ثنائية الحدود بنفسها 
انت بحاجة دائماً لأن تتذكر ذلك 
انه امر مغري جداً ان تعتقد انه عبارة عن x^2 + 
9^2، لكن لا، عليك ان توسعها 
والآن بما اننا قد قمنا بتوسيعها، يمكننا ان نستخدم بعض من 
المهارات التي تعلمناها في العرض الاخير لكي نضربها 
ولكي نوضح انه يمكننا ان نقوم بهذه الطريقة التي 
ضربنا بها العبارة ثلاثية الحدود آخر مرة، دعونا نضرب (x +9) 
× (x + 9) المكتوبة باللون الارجواني 
وانا استخدم هذه الطريقة حتى اوضح لكم عندما 
نضرب بـ 9 مقابل هذه الـ x 
لكن دعونا نستخدمها 
اذاً 9 × 9 = 81 
نضعها في منزلة الثوابت 
9 × x = 9x 
ثم لدينا --ننتقل الى عبارة x هذه-- لدينا 
x صفراء، اذاً x × 9 = 9 x 
نضعها في منزلة عبارة الدرجة الاولى 
x × x = x^2 
x^2 
ومن ثم نجمع كل شيئ 
وتحصل على x^2 + 18x + 81 
وهذا يساوي x^2 + 18x + 81 
الآن ربما انك ترى نمطاً هنا، وسوف 
اوضح هذا النمط بسرعة 
لكن ماذا يحدث عندما تقوم بتربيع عبارة ذات حدين؟ 
لدينا x^2 
لدينا x هذه × x هذه، وحاصلهما x^2 
لدينا 9 × 9، اي ما يساوي 81 
ومن ثم لدينا هذه العبارة وهي 18x 
كيف حصلنا على 18x؟ 
حسناً، لقد ضربنا x هذه بـ 9 حتى نحصل على 9x، ومن ثم 
ضربنا 9 بـ x لكي نحصل على 9x اخرى 
ومن ثم جمعنا الاثنان فحصلنا على 18x 
اذاً بشكل عام، عندما يكون لدينا مربع عبارة ذات حدين --دعوني 
استخدم هذه الطريقة 
سوف استخدم عبارات عامة-- لنفترض ان لدينا (a 
+ b)^2 
(a + b)^2 
دعوني اضربها بهذه الطريقة مرة اخرى، حتى 
تعلق في اذهانكم 
هذا يساوي (a + b) (a + --سوف اضع 
b خضراء هنا-- 
اذاً لدينا b × b = b^2 
دعونا نفترض ان هذا الثابت 
سوف اضع b^2 هنا 
انني افترض ان هذا هو الثابت 
اذاً سيكون هذا الثابت، وتكون 
قيمته هي 81 
a عباة عن متغير --في الواقع، دعوني اغير ذلك 
ليصبح افضل 
دعوني اجعله (x + b)^2، ونحن نفترض ان b 
هو الثابت 
ستكون (x + b) (x + b) 
على افتراض ان b هو الثابت، b × b = b^2 
b × x = bx 
ثم ننتقل الى x الارجوانية 
x × b = bx 
ثم x × x = x^2 
اذاً عندما نجمع كل شيئ، يتبقى لدينا x^2 
+ 2bx + b^2 
ما تراه هو، حاصل الضرب النهائي، ما ستحصل عليه عندما 
يكون لديك (x + b)^2، هو x^2 + 2 × 
حاصل ضرب x و b، + b^2 
وباستخدام هذا النمط، دعونا نقوم بحل المزيد من الامثلة 
المزيد من الامثلة 
وسوف استخدم الطريقة السريعة 
اذاً (3x - 7)^2 
دعونا نتذكر ماذا اخبرتكم 
وليس لمجرد التذكر فقط، وانما يجب عليكم ان 
تعرفوا سبب انه منطقي 
اذا اردت ان اضرب هذه، باستخدام خاصية التوزيع 
مرتين، فكما تعلمون انكم ستحصلون على نفس الاجابة 
اذاً هذا يساوي 3x^2 + 2 
× 3x × -7 
اليس كذلك؟ 
نحن نعلم انه 2 × حاصل كل من هذه العبارات 
+ -7^2 
واذا استخدمنا قواعد حاصل الضرب هنا، فإن 3x^2 
يعادل 9x^2 
هذا هنا، سوف تحصل على 2 × 3، اي ما 
يساوي 6، × -7، ما يساوي -42x 
ثم ان -7^2 = موجب 49 
تلك هي الطريقة السريعة 
وحتى نتأكد من انني لم ارتكب خطأ ما 
دعوني اقوم بحله بطريقة بطيئة 
(3x - 7) (3x - 7) 
-7 × -7 = موجب 49 
-7 × 3x = -21x 
3x × -7 = -21x 
3x × 3x = 9x^2 
ننتقل الى اليسار قليلاً 
نجمع كل شيئ 
ويتبقى لدينا 9x^2 - 42x + 49 
اذاً لقد حصلنا على نفس الاجابة حقاً 
دعونا نحل مسألة اخرى، وسنقوم بذلك بالطريقة السريعة 
اذا كان لدينا 8x - 3 --في الواقع، دعوني اقوم بحل واحدة 
تحتوي على متغيرات اكثر 
لنفترض ان لدينا 4x^2 + y^2، واردنا ان 
نقوم بتربيعها 
حسناً، بنفس الفكرة 
هذا يساوي مربع هذه العبارة، (4x^2)^2 
+ 2 × حاصل ضرب كل من العبارتان، 2 × 
(4x^2 × y^2 + (y^2^2 
اي هذه العبارة 
وكم يساوي هذا؟ 
هذا يساوي 16 --صحيح، 4^2 = 16--ذ 
(x ^2)^2، هذا يساوي 2 × 2، اذاً يساوي 
x^4 
ثم +، 2 × 4 = 8، هذا 
8x^2 y^2 
ومن ثم (y^2)^2، ويساوي y^4 
الآن، نحن نتعامل مع تربيع عبارة ذات حدين 
في المثال التالي اريد ان اوضح لكم انه عندما آخذ 
حاصل ضرب المجموع والفرق 
وهذا يكون بشكل منظم 
سوف اقوم بحل مثال عام 
دعونا نقوم بحل (a + b) (a - b) 
اذاً يساوي هذا؟ 
هذا يساوي a × a --دعوني اضع هذه 
بألوان مختلفة--اذاً a - b، هكذا 
اذاً هذا سيساوي الـ a الخضراء × هذه الـ a الارجوانية، a 
× a + او ربما يجب ان اقول - الـ a الخضراء 
× b هذه 
لقد حصلت على هذا السالب من هنا 
ومن ثم لدينا هذه الـ b الخضراء، اذاً + 
b × a 
انني اضرب كل عبارة بكل عبارة 
ثم اخيراً - b الخضراء --من هنا 
اتت الاشارة السالبة-- - b الخضراء 
× b الارجوانية 
وكم يساوي هذا؟ 
هذا يساوي a^2، ومن ثم 
- ab 
هذه يمكن ان تعاد كتابتها كالتالي + ab، ومن ثم لدينا 
- b^2 
هاتان يتم حذفهما، اي -ab + ab، و 
يتبقى لدينا a^2 - b^2 
وهي نتيجة متقنة بالفعل لأنها 
تبسط الاشياء حقاً 
لذا دعونا نستخدم ذلك المفهوم لكي نقوم ببعض عمليات الضرب 
اذا قلنا (2x - 1) (2x + 1) 
حسناً، هذه الاشياء متكافئة 
الـ 2x + 1، يمكنك اعتبارها، اذا رغبت في ذلك، a + 
b، و 2x - 1 يمكنك اعتبارها a - b، حيث 
ان هذه a، وان b = 1 
هذه b 
وهذه a 
باستخدام هذا النمط الذي اوجدناه الآن 
اذاً كم يساوي هذا؟ 
انه يساوي a^2، يساوي 2x^2 
- b^2 - 1^2 
2x^2 = 4x^2 
1^2 = 1، اذاً - 1 
فتصبح 4x^2 - 1 
دعونا نحل مثال آخر، لكي 
تتضح الفكرة تماماً 
حسناً 
سوف اركز على عملية الضرب الآن 
اذا كان لدي 5a - 2b، واريد ان اضرب هذا 
بـ 5a + 2b 
وذتكروا، هذا يطبق فقط عندما يكون لدي 
حاصل ضرب لمجموع او فرق 
في هذه الحالة فقط يمكنني استخدامه 
وقد وضحت السبب 
واذا كنت تشك في ذلك، قم فقط بضربهم 
وسيتطلب هذا منك وقتاً طويلاً 
وسوف ترى انه يتم حذف العبارات 
لا يمكنك القيام بهذا لأي عملية ضرب لعبارات ذات حدين 
لقد رأيت هذا في بداية العرض، عندما كنا 
نضرب، عندما كنا نقوم بتربيعهم 
اذاً هذا يساوي، باستخدام النمط، يساوي 
5a^2 - 2b^2، اي ما يساوي 25a^2 
- 4b^2 
و، حسناً، سوف اترككم هنا، وسأراكم في 
العرض التالي 

