في عرض سابق قمنا بالفعل بتوضيح انه اذا كان لدينا بعض الدوائر 
الموجودة هنا 
واذا كان OD نصف القطر، وهو نصف قطر يشطر الوتر AC 
ويشطر معناها انه يقسمه الى قسمان 
و AB = BC 
لقد اثبتنا في عرض سابق ان OD عامودي على AC 
لقد قمنا باثبات انه يمكننا ان نفترض انه متعامد 
وربما عليكم مشاهدة عرض "تعامد نصف القطر على الوتر" 
وارجو ان تجدوا فيه اثبات ذلك 
ما اريد القيام به في هذا العرض هو الانتقال الى الوجهة الاخرى 
اذا كنا نعلم ان OD عبارة عن نصف قطر عامودي على الوتر AC 
وما اريد فعله هو ان اثبت انه يشطره 
نحن في هذا العرض لا نفترض انه يشطره 
نحن فقط نفترض انه عامودي 
اذاً سنتجه الى الوجهة الاخرى 
وهنا قد بدأنا مع حقيقة انه شطره واعلنت انهم متعامدان 
كان هذا في عرض سابق. والآن سنبدأ بافتراض انهما متعامدان 
ومن ثم نثبت الانشطار 
وكما فعلنا في اثبات سابق، سنضع بعض المثلثات هنا 
بما اننا نعرف بضع معلومات عن المثلثات 
وسنضع المثلثات من خلال رسم نصف قطران آخران 
نصف القطر OC ونصف القطر OA 
وهذا الامر مفيداً لنا لأننا نعلم انهما انصاف اقطار الدائرة نفسها 
اذاً لديهما نفس الطول حيث ان نصف القطر لا يتغير في الدائرة 
وربما انك ترى بالفعل مكانه لأن المثلث O 
ودعوني اسمي هذه النقطة، سأسميها M 
لأننا نتمنى ان تكون نقطة نهايتها هي نقطة منتصف 
AC. المثلث AMO مثلث قائم الزاوية 
هذا هو وتره. AO هو الوتر 
المثلث OMC هو مثلث قائم الزاوية وهذا هو وتره 
وقد وضحنا بالفعل ان لوتره نفس الطول وكل من هذه المثلثات القائمة 
تتشارك في الضلع OM 
اذاً بكل وضوح فإن OM له نفس الطول في جميع الحالات 
وفي عرض سابق، وليس العرض الذي وضحت فيه هذا 
في عرض سابق، واعتقد انه "توضيح اكثر حول سبب ان SSA ليست فرضية" 
نقول ان SSA ليست فرضية، ليست فرضية تطابق 
لكننا اعلنا في العرض ان RSH فرضية تطابق 
و RSH مفادها انه اذا كان لدينا مثلث قائم 
اذا كان لدينا مثلث قائم ولدينا واحد من الاضلاع (يكون مطابقاً) 
والوتر مطابق. ثم لدينا مثلثان متطابقان 
واذا نظرتم الى هذا هنا 
لدينا مثلثان قائما الزاوية. AMO مثلث قائم الزاوية و CMO مثلث قائم الزاوية 
لديهما ساق واحدة مطابقة. MO ثم كل من وتريهما مطابقان 
لبعضهما. اذاً من خلال RSH سنعلم ان المثلث AMO مطابقاً للمثلث CMO 
من خلال RSH، او من خلال فرضية RSH 
ونحن نعلم انه اذا كانا متطابقان فستكون اطرافهما المتطابقة متساوية 
واعتماداً على ذلك سنعلم ان AM ضلع مطابق لـ MC 
نحن نعلم ان AM يجب ان يكون مساوياً لـ MC لانهما اضلاع متطابقة 
وهذا يوضح ان هذان متساويان وبما انهما كذلك بالتالي سنعرف ان OD 
يشطر ACوبهذا اكون قد وضحت ما يمكن فعله 
وطريقة اخرى مباشرة غير RSH يمكن بها اثبات ذلك هي نظرية فيثاعورس 
نحن بالفعل نعلم من نصف القطران هذان انني قد وضحت ان OA 
= OC ونعلم ايضاً ان OM مساوياً لنفسه 
ونعلم ايضاً من نظرية فيثاغورس ان AM^2 
+ OM^2 = OA^2 
مجموع مربعات اطوال الضلعين القصيرين يساوي طول الوتر 
نحن نعلم ان المثلث الايسر 
AMO وبامكاننا اقامة نفس العلاقة للمثلث CMO 
نحن نعلم انه في المثلث CMO يكون CM^2 + OM^2 = OC^2 
الآن نحن نعلم العديد من الاشياء 
نعلم ان OA = OC 
على سبيل المثال لدينا هنا OA^2 يمكن ان نستبدله بـ OC 
ثم يمكنك بالفعل رؤية موقعه 
يمكنك ان ترى ان CM و AM متساويان واذا اردت فعل ذلك 
فيمكنك ان تطرح OM^2 من طرفي المعادلة وستحصل على 
AM^2 = OC^2 
(قمت باستبدال هذا بـ OC^2) 
- OM^2 على الجانب الايسر 
ثم من الجانب الايمن 
ونطرح OM^2 من كلا الطرفين ونحصل على CM^2 = OC^2 - OM^2 
ثم يمكننا اخذ الجذر الاساسي لكلا الطرفين لأننا نهتم 
بالجذر الموجب (لا نريد ان يكون لدينا مسافات سالبة) 
اذا اخذت الجذر الاساسي لكلا الطرفين فسنحصل على AM = الجذر الاساسي لذلك 
ونحصل ايضاً على CM = الجذر الاساسي لذلك 
حسناً، هذان المقداران متساويان، اذاً AM يجب ان يساوي 
CM 
وكلاهما يساويان هذا المقدار 
وربما ان CM عبارة عن شطر 
وهذا منطقي 
اذا كنا نعلم ان هذان الضلعان من المثلثان المختلفان سيكونان متطابقان 
فسيكون دائماً بامكانك استخدام نظرية فيثاغورس للحصول على الضلع الثالث و 
الضلع الثالث يقيد بشكل مميز بأطوال هذان الضلعان 
لأنه مثلث قائم الزاوية 
وهذه هي كل الطرق للحصول على نفس الشيئ 
لكن يمكننا الآن ان نشعر شعوراً طيباً تجاه حقيقة انه اذا كان 
OD عامودياً هنا فبلا شك سيشطر هذا الوتر 

