. 
حدد عدد حلول 
المعادلة التربيعية، x^2 + 14x + 49 = 0 
يوجد مجموعة من الطرق التي تمكننا من القيام بهذا 
يمكننا ان نحللها الى عواملها ونجد قيم x 
التي تحققها ومن ثم نقوم بعدهم 
ذلك سيكون عدد الحلول 
يمكننا ان نطبق الصيغة التربيعية 
لكن ما ارغب بفعلههو في الواقع ان اوضح 
الصيغة التربيعية، وافكر في كيفية تحديد عدد 
الحلول دون الحاجة الى ايجادهم 
بشكل واضح 
اذاً الصيغى التربيعية تخبرنا انه اذا كان لدينا معادلة 
بصورة ax^2 + bx + c = 0، فإن 
الحلول ستكون --او ان الحل اذا كان موجوداً 
سيكون-- -b + او - الجذر التربيعي لـ b^2 
- 4ac 
كل ذلك مقسوماً على 2a 
الآن سبب وجود حلان هنا هو ان لدينا 
+ او - هنا 
اذا كان b - 4ac عدد موجب --دعونا 
نفكر بهذا قليلاً 
اذا كان b - 4ac اكبر من 0 
ما الذي سيحدث؟ 
حسناً، سيكون عدد موجب 
اي سيكون لديه جذر تربيعي 
وبالتالي عندما نضيفه الى -b فسوف نحصل على 
قيمة واحدة للبسط، وعندما نطرحه من 
-b سوف نحصل على 
قيمة اخرى في البسط 
اذاً هذا ما سيقودنا الى الحلان 
حلان 
الآن ماذا سيحدث اذا كان b^2 - 4ac يساوي 0؟ 
اذا كانت هذه العبارة التي تحت رمز الجذر تساوي 0 
فسوف نحصل على الجذر التربيعي لـ 0 
اذاً ستكون -b + او - 0 
ولا يهم اذا جمعنا او طرحنا 0 
فسوف نحصل على نفس القيمة 
ففي هذه الحالة، ان حل 
المعادلة الحالية سيكون -b / 2a 
ولن يكون لدينا هذا الـ + او -، فليس 
له علاقة 
سوف نحصل على حل واحد فقط 
اذا كان b^2 - 4ac = 0 
فسيكون لدينا حل واحد فقط 
ثم ماذا سيحدث اذا كان b^2 - 4ac 
اقل من 0؟ 
حسناً، اذا كان b^2 - 4ac اقل من 0، فإن هذا 
العدد سيكون سالباً هنا وسيكون عليك 
ان تأخذ الجذر التربيعي لعدد سالب 
ونحن نعلم، من خلال تعالنا مع الاعداد الحقيقية، فإنه لا يمكننا ان نأخذ 
الجذرالتربيعي في هذه الحالة 
فلا يوجد مربع لعدد حقيقي يكون ناتجه 
عدد سالب 
لا توجد حلول في هذه الحالة، او لا يوجد 
--عندما اقول حقيقي فأنا اعني 
عدد حقيقي-- لا يوجد حل حقيقي 
لا يوجد حل حقيقي 
لذا دعونا نفكر بهذا في سياق هذه 
المعادلة هنا 
وفي حالة كان لديك فضول حول اذا كانت هذه 
العبارة، اي b^2 - 4ac 
تمتلك اسماً، فهي كذلك 
انها تسمى بالتمايز 
تمايز 
هذا هو اتمايز 
وهي ذلك الجزء من المعادلة التربيعية 
انه يحدد عدد الحلول التي لدينا 
فاذا اردنا ان نجد عدد حلول 
هذه المعادلة، ولا يتوجب علينا ان نمر 
بالمعادلة التربيعية جميعها، بالرغم من انها لا تتطلب الكثير من العمل 
علينا فقط ان نقيم b^2 - 4ac 
كم ناتج b^2 - 4ac؟ 
اذاً b هنا، وتساوي 14 
اذاً هي 14^2 - 4 × a، اي 1، × c 
اي 49 
تلك هي c، × 49 
كم حاصل 14 × 14؟ 
دعوني اقوم بهذا هنا 
14 × 
14 × 14 
4 × 4 = 16 
4 × 1 = 4 
+ 1 = 56 
نضع 0 
1 × 14 = 14 
انه 6، 9، 1 
انه 196 
اذاً هذا 196 
ويمكننا ان نتجاهل الـ 1 
كم حاصل 4 × 49؟ 
49 × 4 
4 × 9 = 36 
4 × 4 = 16، + 3 = 190 --او 
19، لذا نحصل على 196 
هذا 196 
اذاً b^2 - 4ac = 196، - 196 
196 - 196 = 0 
اذاً نحن نتعامل مع حالة يكون فيها 
التمايز يساوي 0 
لدينا حل واحد فقط 
واذا اردتم، فيمكنكم ان تحاولوا ايجاد ذلك الحل 
هذا الجزء كله سيساوي الجذر التربيعي لـ 0 
سيكون 0 
اذاً الحل سيكون -b / 2a 
و -b --يمكننا ان نجده 
-b = -14 / 2 × a، و a = 1/2 
اذاً يساوي -7 
ذلك هو الحل الوحيد لهذه المعادلة 
لكن اذا اردتم ان تعرفوا كم عدد الحلول 
فعليكم ان تجدوا قيمة b^2 - 4ac = 0 
سوف يكون لها حل واحد 
وهناك طرق اخرى 
فيمكنك ان تحللها بكل سهولة 
الى (x + 7) (x +7) وتحصل على نفس النتيجة 
. 

