في عالم البرمجه سوف تصادف 
ما يسمى مخطط انسيابي 
عندما يتحدث الناس عن 
عن أي نوع من خطوات خوارزمية أو تحليل مسأله. 
اي نوع من الخوارزمية او العملية 
اعتقد اني 
في كل برنامج اكتب 
لكل برنامج اكتبه، سوف اقوم بتخطيط انسيابي بسيط له 
ربما لن أفعل ذلك لكل واحد، 
سوف ابدأ بالأساسيات 
من فهومنا للمخططات الأنسيابيه أنها بسيطه غير معقده 
المخطط الانسيابي ليس شيئا فنيا 
بالتالي في برنامج حساب المضروب الذي تطرقنا له في الشروحات السابقه 
الذي شرحناه مسبقا 
في مقاطع الفيديو الاخيرة 
إي مخطط انسيابي يبدأ بكلمه إبدأ 
الذي بدأته 
يرمز له بشكل دائرة او بيضاوي 
نستخدم السهم للتعين ويسمى بخط الانسياب 
يبدأ بخط مستقيم 
في المساواة بين الارقام اعلاه 
الان نسال المستخدم عن الرقم لحساب المضروب 
ثم بعد ذلك، ونحن نطلب لمدخلات من 
نطلب من المستخدم ادخال بيانات 
المستخدم. في هذا السطر من البرنامج. 
أننا نطالب إدخال بينات من المستخدم. 
هنا 
للتعامل مع المستخدم سواءً مدخلات او مخرجات نستخدم متوازي اضلاع 
وهذا الشكل يعني إدخال من المستخدم 
س=الرقم الذي ادخله المستخدم 
يساوي إدخال المستخدم. 
هذه المصطلحات لتحديد ماتفعله في هذه الخطوه لاتحتاج للدقه 
في هذه الخطوه انت تعلمنا ماذا تفعل 
انت تريد ان تقول 
لماذا تفعل هذه الخطوة؟ 
متوازي الاضلاع يمثل التعامل مع المستخدم من ناحيه ادخال او عرض بيانات للمستخدم 
نحن هنا نواجه المستخدم 
أما نأخذ شيئا من المستخدم أو إخراج شيء للمستخدم. 
هناك مخرجات للمستخدم 
نقول ان الرقم الذي ادخله المستخدم يساوي س 
تعيين ما اداخله المستخدم في مجهول س = الرقم المدخل 
الخطوه التاليه حساب المضروب 
نعين المضروب= ١ 
نحدده بشكل مستطيل لانه عمليه حسابيه 
المضروب = 1. 
المضروب يساوي واحد. 
وبعد ذلك، شيئاً مثيراً للاهتمام سوف يحدث. 
ندخل في حلقة تكرار او سلسلة تكرار 
ونبدأ مع،ما أنا ذاهب للقيام به هنا 
والذي سأقوم به هنا 
سأكتبه بطريقه مختلفه 
عن الطريقة التي كتبت بها هنا 
حيث نقوم به هو أننا نبدأ 
ما نقوم به 
سنكون في حلقه تكرار بعدد محدود تسمى for loop 
عمليه عند استخدام عمليات تعيين 
حيث أننا تعيين 
حلقه التكرار هي مجموعه من الاشياء 
تحدث في الوقت نفسه 
نعين ص لاول رقم في سلسله التكرار 
او السلسه تختبر قيمه ص في كل مره 
اول رقم في السلسلة 
اذا كانت قيمه ص صالحه سوف تكمل التكرار 
ثم تكمل الحلقه 
اذا كانت قيمه ص غير صالحه 
سيتوقف التكرار 
سوف اشرحه بطريقه اخرى 
سوف ابدا بإختبار 
هل هناك عناصر متبقيه في الحلقه 
عندما اتكلم عن الحلقه او السلسله 
انا اعني الموجوده هنا 
مدى او مجال الارقام الموجده هنا 
في المثال الذي شرحته مسبقا 
المدى كان ٣ 
هل هناك عناصر متبقيه في الحلقه 
وأنا أعلم أنه من الصعب قراءة 
اذا كان هناك عناصر متبقيه في المجال 
هل هناك عناصر متبقيه في الحلقه 
اذا كان نعم 
لذلك سوف نقول فقط 
ص= العنصر التالي 
ص = العنصر التالي 
ص تساوي العنصر التالي 
اذا كان هناك 
سوف نتتوقف في هذه العملية 
ليس هناك عناصر اخرى في السلسلة 
ولكن دعونا نقول أن هناك عناصر متبقيه في المجال 
ص تساوي العنصر التالي 
ومن ثم، أيضا نعرف 
نعرف المضروب 
لـيكون 
نعرف المضروب 
سوف اغير اللون الى الازرق 
عادي 
سوف اكتب هذا 
اذا كان نعم 
إذا كان هناك عناصر متبقيه في السلسله 
ص= العنصر التالي 
هذه عمليه 
نعيد تعيين المضروب 
المضروب = المضروب *(ص+١) و 
القيمه السابقه للمضروب كانت 
ص+١ 
في هذه المرحله 
نعود الى الوراء للتكرار 
في هذه المرحله نكرر الخطوات السابقه 
سأحاول أن ارسمه بدقة 
نعود الى الوراء لتكرار 
اجعلني افعله هنا 
هذه النقطه من البرنامج 
لهذا السبب تسمى حلقه تكرار 
والسبب عندما ننتهي من هذه العمليه 
في داخل السلسله 
يمكنك الرجوع إلى البداية 
لنرى ان كان نريد التكرار 
حيث تذهب 
هل هناك عناصر متبقيه في المجال 
وهنا علامه الاستفهام؟ 
هذه العلامه لتحديد قرار 
عاده محاط بشكل معين 
اذا كان هناك عناصر متبقيه في السلسله 
ص= العنصر التالي في السلسله 
المضروب = المضروب *(ص+١) و 
المضروب كان ص+١ 
التالي 
هل هناك عناصر متبقيه في المجال 
في مرحله ما لن يكون هناك أية عناصر 
متبقيه في المجال 
لذلك في مرحله ما لن يكون 
في مرحلة ما لن يكون 
هناك عناصر متبقيه في المجال 
سوف نذهب للخيار لا للخروج من الحلقه 
أو سوف اقسمه هنا 
ونكون خرجنا من حلقه التكرار 
ونكون خرجنا من حلقه التكرار 
وثم 
عندما ننتهي من حلقه التكرار 
نطبع قيمه المضروب على الشاشه 
المضروب هو المخرجات 
وهو تفاعل مع المسخدم بعرض البيانات 
حرفيا نطبع قيمه المضروب 
المخرج سيكون 
نحدده بالمستطيل 
انتهينا 
بالشكل البيضاوي نكتب نهايه 
لإنهاء برنامجنا 
وسيتوقف البرنامج 
نهاية 
هذا مخطط انسيابي بسيط لهذا البرنامج 
واتمنى ان يساعدكم في فهم كتابه البرامج 
شيء اخر وهو فهم البرنامج نفسه 
اذا كان مقطعي الفيديو الاخيرين لم يفيدك كثيرا 
ويعطيكم فكره عن طريقه رسم 
المخططات الانسيابيه 

