دعونا نفكر في المثال الموجود في الاعلى قليلاً. اذاً I يرمز الى اين، حيث يمكنه ان يشعل النار في حديقة واحدة ويجمع اوراق الاشجار حلال 5 ساعات --اذاً 
يمكننا ايضاً ان نكتب 5 ساعات لكل حديقة، لكن كتابته بهذه الطريقة يكون مفيداً اكثر-- لأن هذه عبارة عن نسبة، فيمكن ان نقول ان هذا عبارة عن 1/5 حديقة / ساعة 
1/5 حديقة / ساعة. الآن دعونا نفعل نفس الشيئ بالنسبة لكياندرا، يمكن لكياندرا ان يشعل النار في نفس الحديقة 
ويجمع اوراق الاشجار خلال 3 ساعات. اذاً بالنسبة لكياندرا، يستطيع ان يشعل النار في حديقة واحدة --سأفترض انها اسماء اولاد-- يمكنه ان يفعل ذلك خلال 3 ساعات 
او اذا اردنا ان نكتب ذلك بصورة نسبة، فإن هذا يكون 1/3 حديقة / ساعة، ودعونا نفكر الآن بالنسبة الكلية 
لنفترض الآن ان لدينا اين + كياندرا، ماذا ستكون نسبتهما الكلية؟ 
حسناً، لقد اعطينا انه عندما يعملان سوية، كم يلزمهم من الوقت لكي يشعلان النار في الحديقة ويجمعون اوراق الاشجار. اذاً دعونا نضع t نسبة الى 
الوقت الذي يلزمهم حتى يشعلوا النار ويجمعوا اوراق الاشجار سوية. واذا قلنا ان t عبارة عن الوقت اللازم لهما ليعملا سوية، بالتالي يمكن ان نقول انهم يمكنهما ان يعملا سوية في حديقة واحدة خلال t ساعات. على افتراض ان t تشير الى عدد الساعات 
او كنسبة كلية فإن 1/t حديقة / ساعة، اذاً هذه هي نسبتهما الكلية. لدينا هنا نسبة اين ونسبة كياندرا والنسبة الكلية، اذاً النسبة الكلية 
عبارة عن مجموع كل من نسبهما، فاذا كان واحداً منهما يمكنه ان يعمل 1/5 حديقة خلال ساعة، فالآخر يمكنه ان يعمل 1/3 حديقة خلال ساعة 
نسبتهما الكلية تكون 1/5 حديقة / ساعة + 1/3 حديقة خلال ساعة، لأن واحداً منهما يمكنه ان يعمل 1/5 خلال ساعة بينما الآخر يمكنه ان يعمل 1/3، وعندما نجمعهما نحصل على النسبة الاجمالية لما يعملانه خلال ساعة. اذاً النسبة الكلية = 
ذ/5 حديقة / ساعة بالنسبة لإين + 1/3 حديقة / ساعة بالنسبة لكياندرا، اي ان هذا ما يساوي 1/t حديقة / ساعة 
والآن دعونا نجد t، اي عدد الساعات الكلية التي تلزمهما. وحتى نفعل ذلك نقوم بجمع 1/5 + 1/3، وبالتالي نحن بحاجة لمقام موحد وهو 15. اذاً هذا يعادل 3/15 + 5/ 15 = 1/t 
اذاً لدينا الآن المقام الموحد، 3 + 5 = 8، اذاً يساوي 8/15 --سأنتقل الى هنا الآن-- اذاً لدينا الآن 3 + 5 = 8/15 = 1/t. واذا اردنا ان نجد قيمة t، فيمكننا ان نأخذ مقلوب كلا الطرفين 
فاذا قلبنا الجانب الايسر نحصل على 15/8، واذا قلبنا الجانب الايمن نحصل على t/1، او ما يساوي t. اذاً الوقت الذي يتطلبونه هو 
15/8 ساعة، اذاً t = 15/8 ساعة / حديقة. الوقت الذي لدينا هو بوحدة حديقة لكل ساعة، هذا حديقة / ساعة، وهنا ايضاً حديقة / ساعة، واذا قلبناه نحصل على ساعة / حديقة، وهو بالضبط ما نريد 
15/8 يعادل 1 7/8 ساعة، و 7/8 --دعوني استخرج الآلة الحاسبة-- اذا كان لدينا 60 دقيقة في الساعة × 7/8، نحصل على 52.5 دقيقة 
اذاً هذا يساوي --الاجابة الكلية انه يتطلب منهم ساعة و 52.5 دقيقة لكل حديقة او لاشعال النار في هذه الحديقة وجمع اوراق الاشجار منها. اتمنى انكم قد وجدتم هذا العرض مفيداً 

