اليوم، أصبح الجميع يعرف ھذا الرجل 
إنه رجل حقق الانتصار 
في العديد من المسابقات الشيقة 
إنه رجل يمثل النصر والقوة 
تجربة ثونجشاي مع لعبة الجولف 
بدأت أمارس رياضة الجولف وأنا في سن السادسة عشر. 
قد تكون ھذه سن متأخرة كثيراً 
لممارسة رياضة الجولف. 
وبسبب الجولف حققت نجاحي 
في الحياة اليوم. 
ما ھو السلاح السري وراء قصة نجاح ثونجشاي جادي؟ 
تعد جزءً كبيرًا Veloci-Ti pendant إن قلادة 
من نجاحي. 
بعد أن قمت بارتدائھا لفترة، 
لاحظت تحسنًا كبيرًا 
في قدرتي على التحرك ودقتي. 
أصبحت أقدر على التأرجح بشكل أقوى وأسرع من ذي قبل. 
وزاد تركيزي 
وخفة حركتي أثناء المباريات. 
بسبب كل ذلك، 
تحسن مظھري العام بشكل كبير الآن. 
Veloci-Ti كما أحب تصميم 
نظرًا لأنه أنيق جدًا. 
كما أن القلادة خفيفة ومريحة للغاية. 
مع ما يتمتع به من تنوع التيتانيوم، 
وتكنولوجيا طاقة مسجلة 
إلى جانب تصميمات جذابة، 
Veloci-Ti فإن قلادة الأداء القوي 
مصممة خصيصًا 
للأبطال الرياضيين 
لتتناسب مع أسلوب حياتھم المفعم بالنشاط. 
% يعد التيتانيوم أخف وزنًا بنسبة 42 
وأقوى ثلاث مرات من الفولاذ 
كما أنه شديد المقاومة للتآكل. 
مع تصميمه الفريد 
المستوحى من الھندسة الفركتلية، 
في شكل ثلاث قلائد Veloci-Ti يتوفر 
Cosmos 
Cosmos Dynamic 
Concord 
تتسم التصميمات الثلاثة 
بمادة التيتانيوم المغطاة ببولي كلوريد الفينيل، 
Concord و Cosmos Dynamic بينما يحتوي تصميم 
على حشوة صلبة تزن 18 كيلو. 
رباط مطاط في غاية الأناقة 
مع مشبك مطلي بالروديوم 
مما يكمل مظھرك الأنيق والرياضي، 
ويجعل القلادة تتسم بأداء عملي 
يناسب الأشخاص النشطاء. 
الرياضيون في مختلف المجالات 
بمقدورھم الآن التمتع بمزايا ارتداء 
.Veloci-Ti قلادات الأداء العالي 
جميع الرياضات بدء من الجولف، 
والعدو، 
والتنس، 
والرماية، 
وكرة السلة والتزلج على الأمواج 
تعد جميعاً ملائمة للغاية 
.Veloci-Ti لاستخدام قلادات 
الانضمام إلى أفضل خمسين لاعب جولف على مستوى العالم 
في حياته Thongchai ھي أكثر لحظة يفتخر بھا 
لكنھا الأكثر صعوبة في الوقت ذاته 
إذ عليه تنظيم وقته على النحو الملائم 
للمواعيد الإعلامية، 
والتدريب على الرياضة وممارستھا، 
إلى جانب إدارة مؤسسته الخيرية لرعاية لاعبي الجولف المستقبليين. 
Veloci-Ti pendant ھل سيرغب في ارتداء قلادة 
؟PGA Tour إذا حظي بفرصة الانضمام إلى رحلة 
بالطبع. 
من الضروريات Veloci-Ti إن قلادة 
التي لابد أن أصطحبھا معي أينما ذھبت. 
سأخرج الطاقات الكامنة داخلي في المباراة. 
Veloci-Ti اكتشف 
لتحرير الطاقة الكامنة بداخلك. 
Veloci-Ti 
حرر الطاقة 

