نحن في مسألة 43
اي عبارة تصف التمثيل البياني
للمعادلة التالية؟
x^2 + y^2 + 4x - 6y -
ونريد الحصول عليها بالشكل المألوف للمخروط
المربع-- ولا اعرف تسميته الالرسمية--
ويمكن القيام بهذا من خلال اكمال المربع لكل من x و
y واعتقد انك تسميه متعدد الحدود الفرعي
القطاع المخروطي هذا
اذاً دعونا نفصل عبارات x و y. اذاً عبارات x
مربع كامل
فيمكنك ان تخمن ما سنضيفه
لنفترض اننا سنضيف 4، لأن x^2 + 4x
+ 4 عبارة عن (x+2)^2
لذلك سأكتب هذا باللون الارجواني حتى نتذكر
اننا قمنا بجمعه
هذه لم تأتي من اي مكان
فاذا قمت بإضافة 4 هنا، فعلي ان اضيف
4 لهذا الجانب
هذه اشارة المساواة
حسناً، ثم دعوني اقوم بعبارات y، سأكتبها
باللون البني
+ y^2 - 6y
ماذا يمكن ان نضيف هنا؟
ثم اذا اردت تربيع هذه، -3^2-- سأكتبها
باللون الارجواني مرة اخرى-- =9
اذاً اريد ان اضيف 9 الى الجانب الايمن كذلك
بالطبع هذه ( y-3)^2، هذا كله
هنا
ثم لدي -3 هنا
حسناً الآن دعونا نعيد كتابة هذه العبارة
لقد اضفت 4 هنا لسبب معين ويمكن فعل
هذا لـ (x+2)^2، ثم +-- وقد اضفت
9 هنا لسبب معين، لذا يمكنني القيام
ودعوني ابقي الـ -3 هنا الآن
- --سأقوم بها بلون ىخر-- -3 =
دعونا نضيف 3 لطرفي المعادلة
نحصل على (x+2)^2 + (y-3)^2
(x-a^2 + (y-b)^2 =r^2
اين يقع مركز الدائرة؟
مهما كانت قيمة x فستجعل من المعادلة =0
ونصف القطر هو الجذر التربيعي لـ16
اذاً نصف القطر =4
ولا يمكن ان يكون -4
فلا يوجد نصف قطر سالب
اذاً الاجابة هي دائرة نصف قطرها يقع على النقطة -2،
3 ويساوي 4
وهذا الخيار D
المسألة رقم 44
ما هو حل المعادلة 5^x
يمكن اعادة كتابة هذه بصورة اللوغارتم
هذا يعني ان الاساس 5^17 =x
يمكنك قراءة هذا بنفس الطريقة التي تقرأ بها ذاك
وبالطبع هذا ليس واحداً من الخيارات، وهو
غير مستخدم في الآلة الحاسبة لأنه
لا يوجد زر خاص بالاساس 5
دعوني اكتب بهذه الطريقة، x= --انا فقط ابدلهم--
لأقوم بالتعامل معها
لقد اثبت هذا في عروض سابقة لخان اكاديمي، لكن
اذا كانت x= الاساس، لا اعرف، الاساس b^a، هذا يساوي
الاساس 10^a، ÷
الاساس 10^b
علينا ان نختار الاساس نفسه
يمكن ان يكون لدينا الاساس، ويمكن ان يكون لدينا لوغاريتم
a ÷ لوغاريتم b
يمكنك القيام بأي لوغاريتم تريده، لكن الاساس 10 موجود
في الآلة الحاسبة
ولهذا السبب هي مريحة
اذاً يمكننا ان نقول ان هذا يساوي لوغاريتم 10 لـ17
÷ لوغاريتم 10 لـ5
وهذا يجب ان يكون دائرة
اجل، هذا الخيار D
السؤال التالي
المسألة رقم 45
سأكتبها، 45
اذا كان لو 10 لـx = -2، فما
هي قيمة x؟
نرفعه على الاساس لنحصل على ما قمنا بادخاله الى
عملية اللوغاريتم
فاذا رفعت 10 للقوة -2، احصل على x
الخيار C
46
لـ1/9 = x؟
حسناً، اقرأها بنفس الطريقة التي قرأت السؤال 45 بها
ويقول ان 3^x = 1/9
3^x = 1/9
هل هذه واحدة من الخيارات؟
نعم
انها الخيار C
اعتقد ان هذا كان سهلاً
عليك فقط ان تعرف
ما هو اللوغاريتم
حسناً مسألة 47
سأوضح الشاشة
دعوني ابدل الالوان
47
سأقص والصق هذه لأنها مثيرة للانتباه
دعوني ارفعها للاعلى قليلاً لنستطيع قرائتها
لأن المطلوب منا ان نحدد الخطوة الخاطئة
حسناً دعوني انتقل الى هنا
حسناً، المطلوب الآن هو تحديد اول خطوة غير صحيحة في
حسناً الخطوة الاولى، لو4 لـ4/64 =
هذا صحيح
عندما نقسم عبارة اللوغاريتم او عندما
يعادل اخذ لوغاريتم العدد الموجود في الاعلى وطرحه
من اللوغاريتم الموجود في الاسفل
عندما نقسم عددين لهما نفس الاساس
يكون علينا ان نطرح الاسس
وقد اثبتنا هذا في عرض سابق
لكن يكفي ان تعرف انها
خطوة صحيحة حتى الآن
اذاً ما هو لو4 لـ4؟
اي 4 مرفوعة للقوة كم =4؟
بالطبع، ستساوي 1
4 مرفوعة للقوة كم =64؟
اذاً 4^3=64
اذاً الاجابة هي 3
او يجب ان يكون -3
اذاً الخطوة الثانية هي اول خطوة غير صحيحة
فقد كان سوء تقييم لو4 لـ64
قد اعتقدوا انه 16 لسبب ما
واعتقد انهم قاموا بقسمة 64 على 4
لكنها في الواقع 4^3 لـ16، عفواً،
اذاً الاجابة هي 3
اذاً الخطوة الثانية هي اول خطوة خاطئة
السؤال التالي
حسناً دعوني ارى
حسناً، صورة واضحة، واعكس الالوان
دعوني اقوم بنسخ ولصق هذا لأنه
مثير للاهتمام
سأحاول نسخ ولصق
كلمة "مسائل" قدر الامكان
المسألة 48
دعوني اكتب هذا في الزاوية
48، في هذه الزاوية
جيرمي، مايكل، شانان، وبريندا كل منهم يحاولون حل
نفس المسألة على السبورة
وعمل كل طالب موضح في الاسفل
قال معلمهم انه عندما حصل اثنان منهم على الاجابة الصحيحة
واحد فقط قد وصل الى الاستنتاج الصحيح
باستخدام خطوات صحيحة
حسناً المطلوب منا هو ايجاد الحل الصحيح
دعوني انسخ والصق هذه
اذاً الاجابة الصحيحة تماماً، حسناً دعونا
نفكر في كل ما عمله كل منهم
وهذا يبدو وكأنه تعامل مع الاسس
حسناً لدينا x^3 × x^-7
وهذا بالطبع خطأ
والاشارة يجب ان تكون موجبة هنا
اذاً انه مخطئ
حسناً شانان، x^3 × x^-7
اجل هذا يساوي x^3 ÷ x^7
هذا صحيح، اليس كذلك؟
لأن هذا يساوي x^3-7
x^-4 = 1/x^4
اذاً يمكن ان اقول، ان حل شانان
يبدو جيداً
رغم انه كان غريب نوعاً ما حيث انها انتقلت مباشرة الى
وربما انها قفزت عن خطوة
حسناً، لقد قام بنفس خطأ جيرمي
x ^-7 عندما نضعها في المقام تصبح
ليس صحيحاً
الآن حل براندا اتخذ هذه الخطوة
لكن هذا يجب ان يكون x^-4
اذاً هذا ليس صحيحاً
اذاً الوحيد الذي قدم حلاً صحيحاً هو شانان
كم كان رقم الخيار هذا

