. 
حسناً، لقد طلب مني ان اقوم بتصميم عدة عروض على التقعر و 
النقاط الاعلى والادنى ونقاط الانقلاب، وجميع الاشياء 
المشابهة التي تراها بشكل طبيعي في الفصل الاول من 
مادة التفاضل والتكامل 
لذا فكرت بأني سأبدأ بهم 
لكن قبل الخوض في المسائل التطبيقية التي 
ربما انك تراها في كتابك، اريد ان اعطيكم 
بداهة واسعة 
لأن في حصة التفاضل والتكامل --هنا موجودة جميع هذه 
القواعد التي عندما، كما تعلمون، تكون المشتقة الثانية موجبة 
فإن التقعر يكون بهذا الاتجاه 
عندما تكون المشتقة الثانية سالبة، فإن 
التقعر يكون بهذا الاتجاه 
والاشخاص يحفظون القواعد، ويأخذون اختبارات، واذا 
حفظوها بشكل صحيح فإنهم سيبلون بلاءً حسناً في الاختبارات 
ومن ثم ينوسها 
ربما انهم يحفظوها مرة اخرى في فترة الامتحانات النهائية 
لكن مع الوقت عندما يصلون الى سن الـ 30 عاماً، وسف 
ينسوها 
وبصراحة ان هذا الشيئ بلا فائدة 
الا اذا كان الهدف هو النجاح في الاختبارات 
لذا اريد ان اعطيكم بعض البداهة 
واتمنى ان لا تنسوا هذه البداهة 
اذاً عندما تتعلم التفاضل والتكامل لأول مرة، فإنه يوجد 
اقترانات اكثر من ما سوف اقوم بحله في هذا العرض 
لكنه يوجد تقريباً 3 انواع من النقاط المثيرة للاهتمام على معظم 
المنحنيات سنتحدث عنها 
اذاً دعونا نفترض، دعوني ارسم منحنى 
دعونا نفترض ان المنحنى يبدو هكذا 
تعلمون انه اذا كان هذا محور x --ان ذلك سميك جداً-- 
هذا محور y 
فإن المنحنى سوف يبدو هكذا 
لا اعلم 
دعوني ارى 
يمكنه ان يبدو هكذا 
. 
وهكذا 
واذا كان لديكم منحنى كهذا --وسوف ترون جميع انواع 
المنحنيات عندما تصلون الى التفاضل والتكامل، لأنه لديكم 
معادلات متعددة الحدود ذات عدة درجات، الى آخر --ما هي 
النقاط المثيرة للاهتمام؟ 
حسناً، ان النقاط المثيرة للاهتمام ستتكون عندما 
الميل يساوي 0 
اذاً في هذا، اين يكون الميل 0؟ 
ما هي النقاط المثيرة للاهتمام هنا؟ 
دعوني اتاكد من انني استخدم الاداة الصحيحة 
هنا يكون الميل 0، اليس كذلك؟ 
لأنه اذا اردتم اخذ الظل هنا، فسوف 
يبدو هكذا 
هنا كذلك يكون الميل 0، لأنه اذا اخذت 
الظل فسيبدو هكذا 
ثم هنا، الميل ايضاً 0 
والخط في الواقع ليس قاطعاً 
انه يمر بالرسم البياني 
لكن كما يمكنك ان ترى، ان الرسم البياني يبدو مسطحاً هنا 
اذاً هذه هي النقاط الثلاثة التي ستتعامل معها في 
الفصل الاول من التفاضل والتكامل عندما تمثل بيانياص 
وتبحث عن اعلى نقطة 
وهذه تسمى بأعلى نقطة 
وفي هذا الدرس، انها نقطة عليا محلية 
اذا كنتم تعلمون انه اذا كانت هذه اعلى نقطة بالنسبة 
للاقتران ككل، فستكون اعلى نقطة شاملة 
هذه اقل نقطة شاملة 
واذا كانت، كما تعلمون، اذا كانت اقل نقطة في 
الرسم البياني ككل --وهي كما رسمتها-- ربما ان هذا الرسم البياني 
سيستمر بالصود الى اعلى هكذا، ويستمر بالصعود الى اعلى هكذا 
اذاً هذه تكون اقل نقطة شاملة 
ثم ان هذه تسمى بنقطة الانقلاب، لأنها 
ليست اعلى ولا اقل نقطة، لكنك ترى بأن 
الرسم البياني ينقلب 
لذا دعونا ندرس قليلاً ونرى اذا كان يمكننا ان نحصل 
على القليل من البداهة على ما يحدث للرسم البياني 
المشتقة الاولى، والمشتقة الثانية، على اي 
من هذه النقاط 
دعونا نبدأ بالنقطة الاعلى، لان ذلك ربما 
--حسناً، دعونا نبدأ بأقل نقطة، لأنها 
الشيئ الذي نراه بكثرة 
تعلمون انه عندما نعتاد على دراسة y = x^2، او 
القطوع المكافئة العادية، اي الشيئ الاكثر شيوعاً 
ومن ثم بالطبع، اذا كان لدينا سالب في القطع المكافئ 
فسيبدو هكذا 
لكن على اي حال، دعونا ندرس النقطة الاقل حيث 
يتقعر الرسم البياني للاعلى 
دعونا نفترض ان لدينا نقطة هكذا 
. 
اذاً ذلك هو الرسم البياني للاقتران 
لا اعرف ما هو، انه f(x) 
اذاً ماذا يحدث للميل كلما انتقلنا من 
--بشكل تقريبي-- من هنا الى هناك؟ 
حسناً، دعونا نجرب عدة نقاط ونرى اذا كان بامكاننا، عن طريق رسم 
خطوط قاطعة، ان نحصل على بداهة للميل 
لذا دعونا نرى، اذا اخترت هذه النقطة، بصورة عشوائية، فإن الميل 
سيبدو هكذا 
انني احاول صنع خط قاطع 
اذا اخذت هذه النقطة --انني اتحرك الى اليمين قليلاً 
انني ازيد قيمة x-- فالميل 
سيبدو هكذا 
انه سالب هنا، لكن اذا نظرتم الى هنا 
فإن الميل اقل سالبية 
ان الميل اقل سالبية هناك 
واذا انتقلنا الى النقطة الاقل هناك 
فإن الميل سيصبح مسطحاً 
وبالطبع، ان المشتقة هنا ستكون 0 
ومن ثم نعبر تلك النقطة، ماذا يحدث؟ 
حسناً، هنا، الميل يزداد قليلاً 
الآن الميل في الواقع موجباً 
اذاً كان الميل سالباً، اقل سالبية، 0، موجباً قليلاً 
ومن ثم عندما ننتقل الى هنا، فإنه يصبح موجباً اكثر 
موجباً اكثر 
اذاً دعونا نرى اذا كان بامكاننا تمثيل ذلك بيانياً 
حتى نحصل على البداهة 
بكل وضوح انني لم اقم بكتابة اي اعداد في الاسفل، لذا نحن لا نعلم 
ما هي القيمة الفعلية للميل 
اذاً كيف يبدو الميل؟ 
هنا يكون سالباً حقاً 
اذاً الميل سيكون شيئ سالب هنا 
انني اختار نقطة عشوائية 
ومن ثم، على هذه النقطة هنا، كان اقل سالبية 
لذا سيكون الميل اقل سالبية 
ومن ثم هنا، تقريباً هنا، سيكون الميل على 0 
اليس كذلك؟ 
كان الميل 0 
ثم ان الميل سيصبح موجباً اكثر 
ثم هنا، سيصبح موجباً اكثر 
اذاً الميل، اذا اردنا ان نمثل بيانياً مشتقة 
الاقتران على تلك النقطة، فسوف يكون الميل صاعداً لأعلى 
ولذلك انا افترض ان هذا متعدد حدود من الدرجة الثانية 
اذا كان من الدرجة الثالثة، بالتالي سيكون منحنى 
اذاً الميل سيبدو هكذا 
اليس كذلك؟ 
وهل هذا منطقي؟ 
اجل، بالتاكيد 
التمثيل البياني له يمكن ان يكون y =، لا 
اعلم، ax^2 + b 
ثم ان مشتقة، او، تعلمون ان f(x) = 
ax^2 + b 
اذاً مشتقة ذلك، بالطبع 
ستكون --ما هي؟ 
2ax + 0 
ان هذا سيكون عبارة عن خط 
وسوف يمر بـ 0،0 
لكن هذا ليس شيئاً مفروضاً 
لكن اتمنى ان ذلك قد اعطاكم بعض البداهة 
لكن دعونا الآن ان ننتقل الى المشتقة الثانية 
اذاً ميل الميل 
دعوني ارسمه هنا 
المشتقة الثانية 
ان زوجتي قادمة الى البيت، لذا علي ان انهي هذه العروض 
قبل ان تصل، وإلا سيكون علي ان اكمله غداً 
لقد اتصلت بي قبل 5 دقائق، لذا علي ان اسرع 
على اي حال، هذا f^1(x) 
او المشتقة الثانية 
اذاً ماذا يحدث للمشتقة الثانية هنا؟ 
حسناً، ان المشتقة الثانية عبارة عن ميل 
المشتقة 
فما هو الميل؟ 
حسناً، انه عبارة عن ثابت، في هذه الحالة، انه 
ميل ثابت صاعد الى الاعلى 
اذاً المشتقة الثانية --في الواقع، اذا اردنا ان 
نقيم ذلك-- سيكون 2a 
لذا سوف يبدو هكذا 
ويمكنني في الواقع --سوف يبدو-- سوف يكون 
عدد ثابت، وسيكون موجباً 
اليس كذلك؟ 
بشكل عام اذاً، عندما تدرس النقاط العليا، وتقول 
فيما اذا كانت عليا او سفلى، الى آخره 
الطريقة التي تفكر بها هي، حسناً، اذا كانت تلك 
النقطة الاقل --هكذا-- اذا كانت هذه النقطة الاقل، فماذا 
يحدث للميل حولها؟ 
حسناً، يجب ان يكون الميل متزايداً بانتظام، اليس كذلك؟ 
رغم انه، على سبيل المثال 
رغم اننا كلما انتقلنا من هنا الى هنا، فإن قيمة 
f(x) تقل 
النسبة التي يقل عليها ستأخذ بالنقصان 
اذاً الميل في الواقع سيزداد 
سوف يصبح اقل فأقل سالبية 
ومن ثم يزداد اكثر 
اذاً تعلمون انكم على نقطة دنيا عندما 
يزداد الميل 
وبشكل مشابه، تعلمون انه مقعر لأعلى عندما 
تكون المشتقة الثانية موجبة 
اذاً اتمنى ان ذلك قد ساعدكم قليلاً، وحصلتم على 
بداهة ما يحدث عندما تكونون على النقطة الاقل و 
يكون التقعر لأعلى 
حسناص، ماذا يحدث عندما يكون لديك العكس؟ 
حسناً، سيكون كل شيئ عبارة عن العكس 
دعونا نفترض ان هذا هو المنحنى 
اعلم ان هذا هو محور x 
فاذا كان هذا المنحنى، حسناً، لدينا هنا 
ميل عالي جداً 
ثم يصبح الميل اقل بقليل، ثم 
يصبح 0، ثم يصبح سالباً قليلاً، ثم 
يصبح سالباً اكثر 
ثم يصبح اكثر سالبية 
ان نسبة الميل تصبح اكثر فأكثر سالبية 
في كل مرة نمر بها في هذه 
النقطة الدنيا، او هذا التقعر الى اسفل 
اذاً كيف سيبدو الميل؟ 
حسناً، في هذا المثال، اذا اردت ان ارسم المشتقة 
فإن الميل سيبدو هكذا 
لأنه بالرجوع الى هنا، فإن الميل --في الواقع، ان 
عدد عالي حقاً سيكون في الاعلى هنا 
ومن ثم كلما اقتربنا --كلما تحركنا ابعد وابعد 
بزيادة قيم x-- فإن الميل سيقل 
سيصبح 0 هنا 
ومن ثم يستمر بالنقصان 
ثم بشكل مشابه، اذا اردنا ان نرسم المشتقة الثانية 
فكيف ستبدو؟ 
حسناً، ان المشتقة الثانية ستكون عبارة عن 
ميل هذا الاقتران 
لذا ستكون عدد سالب، اذا افترضنا 
ان هذا ثابت 
اذاً ثاني --اذا كان هذا محور x، فإن 
المشتقة الثانية ستكون هكذا 
ستكون عدد سالب ما 
انني افترض ان هذه 0،0 
. 
على اي حال، لقد اقترب --حسناً، لم يشارف 
الوقت على الانتهاء، لكنني اعتقد انني لا اريد ان استهلكه 
اذاً هذه النقط العليا والسفلى 
وفي العرض التالي، سوف اعطيكم بعض البداهة 
حول ما يحدث في النقاط الانقلابية 
ومن ثم سوف نقوم بحل مجموعة من الامثلة التي 
سترونها في كتاب التفاضل والتكامل 
لكنني اردت ان افعل هذا لكم لأنه لا يوجد شيئ 
سحري فيما يخص بعض القواعد التي ستتعلمونها 
تعلمون انه عندما يقال، اوه، لقد اخذت المشتقة الثانية 
واذا كانت المشتقة الثانية موجبة، فتكون مقعرة الى الاعلى 
واذا كانت المشتقة الثانية سالبة، فتكون 
مقعرة الى الاسفل 
وربما انك قد ملأت دماغك 
بحفظها جميعها 
لكنه اتمنى --اذا فكرتم به بهذه 
الطريقة-- بديهي للغاية 
واتمنى انه يجب ان يكون بديهي للغاية حيث انه عندما 
تكون المشتقة الاولى 0، فإن الميل يكون 0 
ونكون على نقطة مثيرة للاهتمام، على 
الاقل في هذا السياق 
لكن على اي حال، سوف اصمم العرض التالي حول النقاط الانقلابية، و 
من ثم سأقوم بحل مجموعة من المسائل 
اراكم قريباً 
. 

