. 
لقد أرسل إلي مسألة نقطة عظمى وصغرى اخرى 
وهي تبدو ممتعة وتنطوي على ما 
قد قمنا بعمله، لذا دعونا نقوم بحل هذه 
دعونا نرى 
شاحنة نقل بضائع مستطيلة الشكل ولها فتحة في الاعلى 
يبلغ حجمها 10 متر مكعب 
طول القاعدة يبلغ ضعفي العرض 
دعوني ابدأ برسمها 
انها شاحنة نقل بضائع بفتحة من الاعلى 
دعونا نرى اذاً، دعوني ارسمها بلون مختلف 
. 
حسناً، سأرسمها هنا 
اذاً هذه هي القاعدة 
. 
دعونا نرى 
طول قاعدتها يبلغ ضعفي العرض 
اذاً هذه هي القاعدة، واذا سميت هذا بالعرض، اذاً 
هذا هو x، الطول يكون ضعفي ذلك، اذاً هذا 2x 
طول القاعدة ضعفي العرض، اليس كذلك؟ 
اذاً هذا هو طول القاعدة، وهذا هو العرض 
حسناً 
المادة، ثم ان الارتفاع لا يزال غير معروفاً الى الآن 
اعتقد انه يجب علينا ان نكون قادرين على ايجاد قيد لهذا 
لأننا نعلم ما يجب ان يكون الحجم، اليس كذلك؟ 
ان مادة الاضلاع تكلفتها 6$ 
لكل متر مربع 
اوجد تكلفة المواد لأقل سعر لهذه الشاحنة 
حسناً، دعونا نقوم بعدة اشياء 
اولاً، دعونا نجد ما هو الارتفاع بدلالة x 
ومن ثم يكون بامكاننا ايجاد معادلة للتكلفة بدلالة 
x، ومن ثم نأخذ المشتقات، ونجد 
النقطة الصغرى، الى آخره 
اذاً ماذا نعرف عن هذا؟ 
ما هو حجم هذا الصندوق؟ 
حجم هذا الصندوق يساوي، ماذا 
قلت، هذا هو الطول، لكنه في الحقيقة لا يهم 
الطول × العرض × الارتفاع 
اذاً هو 2x × x، 2x^2 × h 
اذاً هو 2x^2 × h، اليس كذلك؟ 
القاعدة × الارتفاع × العرض، اي كان الترتيب 
الطول × العرض × الارتفاع 
انه حجم المستطيل 
وبالفعل قيل لنا ان الحجم هو 10 متر مكعب 
وهذا يعطينا قيد جيد 
اذاً ذلك يجب ان يساوي 10 
دعونا نقسم كلا الطرفين على 2x^2، وبذلك على ماذا نحصل؟ 
اذا اخذنا هذه المعادلة، نقسم كلا الطرفين على 2x^2 
نحصل على h = 10 / 2x^2، وهذا 
يساوي، يمكننا ان نقول، 5x^-2 
اذاً هذا، يمكننا ان نكتبه بصورة 
5x^-2 
ذلك h 
علينا ان نجد ذلك 
كنا قادرين على ان نحل ذلك لأنه اعطي لنا قيد 
على حجم الصندوق 
هذا كافي 
الآن دعونا نرى ما هي تكلفة المواد، التكلفة الكلية 
للمواد، 
سأفعل ذلك باللون الارجواني 
تكلفة المواد 
ويمكنني ايضاً ان اقول، بصورة اقتران لـ x 
كم يساوي؟ 
حسناً 
تكلفة مادة كل جانب هي 6$ لكل متر مربع 
اذاً ما هي مساحة سطح الاوجه؟ 
اوه لا، لقد اعطيت مادة القاعدة اولاً 
اذاً مادة القاعدة تكلفتها 10$ لكل متر مربع 
اذاً هذه القاعدة، وتكلفة مادتها 
10$ لكل متر مربع 
فما هي تكلفة القاعدة؟ 
ستكون مساحة القاعدة × 10 
انها 10 × مساحة القاعدة 
ما هي مساحة القاعدة؟ 
انها 2x × x 
اذاً هي 2x^2 
هذه هي تكلفة مواد القاعدة 
والآن نريد ان نضيف تكلفة مواد الاوجه 
اذاً 
وهذا ما هو مثير للاهتمام 
ويوجد ضلعان هما x، هذا الجانب وهذا 
الجانب لهما نفس القياس 
اليس كذلك؟ 
ما هما اذاً؟ 
ما هي مساحاتهما؟ 
ستكون 6$ لكل متر مربع لهذان 
الجانبان، اليس كذلك؟ 
بالنسبة لهذا الجانب الاخضر، وذلك الجانب الخلفي كذلك 
لا اريد ان اجعل الامور فوضوية 
اذاً 6$ 
وما هي المساحة؟ 
ويوجد اثنان من هذه الاوجه 
سأضربهما بـ 2 
وبذلك ما هي مساحة كل من هذه الاوجه؟ 
انها x (5x - 2) 
ذلك 5x - 1 
صحيح؟ 
والآن علينا ان نجد هذا الضلع الموجود هنا و 
ذلك الضلع هناك 
ودعوني اكتب باللون البني 
الىن نحن نهتم لأمر هذا الجانب الامامي، ثم 
ذلك الجانب الخلفي 
لكنه ايضاً ستكون تكلفته 6$، اليس كذلك؟ 
اذاً + 6$ لكل متر مربع 
ومن ثم يوجد جانبان، ثم ما هو؟ 
انه 2x × 5x^-2 
اذاً ذلك 10، اليس كذلك؟ 2 × 5 = 10، x × x^-2 
= x^-1 
دعونا نبسط هذا 
اذاً لدينا التكلفة، وقيل ان الشاحنة بها فتحة من الاعلى، لذا 
لا يوجد، لا توجد حاجة للماش للجزء العلوي 
اذاً تكلفة وضع القماش، او المادة، على 
هذا، اي على هذا المستطيل المفتوح، هي، كما نرى، 20x^2 + 
ما هذا، 12 × 5 = 60x^-1، +، دعونا 
نرى، 12 × 10 = 120x^-1، وبذلك يمكننا ان 
نبسط ذلك ليصبح 20x^2 + 
180x^-1 
والآن نحن جاهزون لأخذ المشتقة و 
نجد ما هي النقطة الصغرى لهذا المنحنى 
دعونا نقوم بذلك 
اذاً c^1(x)، وهذا ممتع، لا توجد مشتقة متشعبة 
انه 40، 2 × 20x ومن ثم 
- 180x^-2 
والنقطة الصغرى او العظمى ستكون حيث 
هذا يساوي 0، لذا دعونا نضع ان ذلك يساوي 0 
دعوني امحو بعض الاشياء 
اعتقد انكم فهمتم كل هذا، لذا دعوني 
اتخلص منه 
. 
في الواقع، انني احب الرسم، لكني سأمحوه 
لأنني بحاجة لبعض المساحة 
اذا كنتم بحاجة لمراجعته، فأعيدوا العرض 
حسناً 
اذاً نريد ان نضع المشتقة، لنجد النقطة الصغرى 
والعظمى، على نقطة صغرى او عظمى على المنحنى 
يكون الميل 0، اذاً المشتقة هي 0 
دعونا نجد ذلك 
اذاً 40x - 180x^-2 = 0 
واول شيئ اريد القيام به، بامكانك ان تقسم كلا 
الطرفين على 20، وتحصل على 2x - 9x - 2 = 
0 ÷ 20، اي 0 
ومن ثم، دعونا نرى على ماذا سنحصل 
اذا اضفنا 9x^-2 لكلا الطرفين، سنحصل على 2x = 
9x^-2، او 9/x^2، اليس كذلك؟ 
ان ذلك يعادل 9x^-2 
الىن، لا اعلم، دعونا نضرب طرفي هذه 
المعادلة على x^2، وبذلك نحصل على 2x^3 = 
9، او x^3 = 9/2، او x = 
الجذر التكعيبي، او يمكننا ان نقول 9/2^1/3 
ذلك يمكن ان يكون اي شيئ 
4.5^1/3 
وهل نعرف ان تلك نقطة صغرى او عظمى؟ 
حسناً، يمكننا ان نذهب ونأخذ المشتقة الثانية، ومن ثم 
نؤكد ان التقعر يكون لأعلى على هذه النقطة، ومن ثم 
سنعرف اننا على نقطة صغرى، وان هذه هي 
التكلفة الاقل لهذه الشاحنة 
لكنني سأخبركم القليل، تعلمون 
اذا رأيتم هذا في الدرس، او ربما انكم ترغبون باثباته 
لأنفسكم في الاختبار، لكن الطريقة السهلة لاختباره 
هي ان تجربوا بعض القيم الاخرى لـ x، اليس كذلك؟ 
لدينا اقتران التكلفة هناك 
جربوا بعض قيم x الاخرى 
وتعلمون ان اما ستكون نقطة عظمى او 
صغرى، او على الاقل نقطة عظمى محلية او صغرى محلية، او اذا 
جربتم قيمة اخرى لـ x واذا كانت اكبر، بالتالي 
سيكون لديكم نقطة صغرى 
او شيئ آخر هو، حسناً، تعلمون، اذا كان يوجد 
نقطة حرجة واحدة فقط، وطلب منكم ايجاد الشاحنة الاقل تكلفة 
فإن النقطة الحرجة ربما 
ستكون النقطة الصغرى 
لكن على اي حال 
من اجل المتعة فقط، دعونا نجد ما 
هي قيمة ذلك 
في الواقع سوف اذهب الى google.com، ودعونا نرى 
. 
يمكننا ان نقول، نريد 9/2^1/3 
اذاً ذلك 4.5^1/3 
1.65 
اذاً تلك هي اجابتنا 
اذا كان x = 1.65، تعلمون، + بعض النقاط الاخرى 
بالتالي يكون لدينا تكلفة الشاحنة الاقل 
انها 1.65 بالاضافة الى شيئ آخر 
وها قد حصلنا عليها 
اتمنى انكم وجدتم ذلك مفيد حقاً 
. 

