تستطيع فنانة خرز ان تحفر ثقباً صغيراً من اعلى زاوية
الخرزة الى الزاوية السفلى المقابلة
انها خرزة مكعبة
كل زاوية منها =1/2 سم
فكم طول الحفرة التي صنعتها؟
لأفسر هذا بصورة صحيحة، دعوني ارسم
الخرزة المربعة، حيث انني سأرسم
مكعباً، مكعب كبير هنا
يوجد معكبات كثيرة تعد افضل مما سأرسم
لكني سأقوم بفعل افضل ما لدي، لنرى
هذا افضل ما يمكن القيام به
اذا كان هذا المكعب شفافاً، فيمكنك ان تتخيل
الواجهة الخلفية له، واساس المكعب ايضاً اذا
كان هذا المكعب شفافاً
وقد قيل لنا ان كل زاوية
من هذه الخرزة المكعبة =1/2
اذاً هذه 1/2 سم، وهذه 1/2 سم، و
هذه 1/2 سم
ومن ثم قبل لنا انه تم صنع حفرة من
زاوية علوية من الخرزة تصل الى الزاوية السفلية المقابلة
في هذه الخرزة
من الزاوية العلوية الى مقابلها في الاسفل
واعتقد انهم يتحدثون عن اطول خط مائل
يمكن له ان يعبر المكعب
نذهب من الخلف، من الزاوية العليا، من هنا، الى
الزاوية اليسرى السفلية المقابلة، هنا، هذا هو
لذا دعوني ان ارسم هذا
سيبدو هكذا
هذه المسافة المطلوبة في السؤال
فكم طول الحفرة التي صنعتها؟
هذه هي المسافة التي علينا ايجادها
دعونا نرى كيف يمكن ان نفكر في هذا
وهذا شيئ عادي نوعاً ما، اعني ان
اطول خط مائل في المكعب او اي شكل
قائم الزوايا
والخدعة هنا هي ان نرى الشكل على انه وتر
مثلث، مع ان المثلث ليس
واضحاً تماماً بالنسبة لكم بعد
وما عليك فعله لتفكر في هذا على انه
وتر مثلث على اليمين، هو ان تتخيل اطول خط مائل
للوجه الاسفل من هذا المكعب
فكروا في هذا الخط المائل الذي ارسمه
اذاً الخط المائل للوجه الاسفل من هذا المكعب
فاذا فكرت بهذه الطريقة، فسيكون كل ما لدينا عبارة عن
مثلث على اليمين موجود على المكعب
ونعلم ما طول هذا
ويساوي 1/2 سم
فاذا استطعنا ايجاد طول الجانب الموجود باللون البرتقالي
هذا الجزء سيتجه بخط مائل باتجاه
اساس المكعب، ثم يمكننا استخدام نظرية فيثاغورس
لايجاد المسافة المطلوبة، هذا
اطول خط مائل في المكعب
الآن، لنجد هذا الجانب البرتقالي، علينا ان
نتخيل اساس هذا المكعب
دعونا ننظر الى هذا الاساس
فاذا كنا في هذا المكعب ننظر الى الاسفل مباشرة على
سيكون لدينا هذا الجانب-- دعوني اقوم بتلوينهم؛ فهذا سيجعل
التخيل ابسط على ما اعتقد-- لدينا هذا الجانب
هنا، والذي سألونه باللون الازرق
سأرسمه هنا
لدينا هذا الجانب باللون الازرق
ومن ثم لدينا هذا الجانب، والذي سألونه
باللون الارجواني
لدينا هذا الجانب الارجواني
كلاهما له طول 1/2 سم، لذا سأرسمهما
بنفس الطول تقريباً
ومن ثم لدينا الجانب البرتقالي الذي يتجه نحو
اسفل قاعدة المكعب
وسأرسمه بنفس اللون البرتقالي المنقط
دعوني اوسع هذا الجانب قليلاً
ونحن نعلم ان هذه الزاوية اليمنى
هذا معكب، اذاً
هذه زاوية يمنى
فاذا اردنا ان نجد الخط المائل او هذا الطول
فيمكننا استخدام نظرية فيثاغورس
نعلم ان 1/2^2-- اذا اسميناه، لا اعرف
اذا اسميناه x -- نعلم ان هذا x^2
ومربع الوتر = مجموع
مربعات هذان الخطان، = 1/2^2
+ 1/2^2
او اذا كنا نريد ايجاد x، فيمكن ان نقول ان x=
الجذر التربيعي-- كم سيكون هذا؟
الجذر التربيعي لـ1/4، اي 1/2^2 + 1/2^2
ما يساوي 1/4
او، ما ناتج 1/4 + 1/4؟
اذاً x= الجذر التربيعي لـ1/4 + الجذر التربيعي لـ1/4، وتساوي
2/4، او 1/2
او يمكن كتابته على انه 1/الجذر التربيعي لـ2
الآن يمكننا ايجاد النسبة، لكنني ارغب في ابقائها
على هذه الصورة الآن
سأبقى الاشياء بسيطة
اذاً هذه المسافة تساوي 1/الجذر التربيعي لـ2
او يمكننا القول ان هذه المسافة تعادل
1/الجذر التربيعي لـ2
فاذا اردنا ان نرسم المثلث الايمن حيث ان
الوتر عبارة عن طول الحفرة، دعوني ارسم هذا
المثلث هنا
اذاً لدينا الوتر، وهو هذا
الشيئ الطويل هنا
دعوني ارسمه هكذا
هذا الشيئ الطويل
لدينا هذا الجانب الاصفر
هذا الجانب الموجود هنا
لدينا هذا الجانب
طوله 1/2 سم
ومن ثم لدينا الجانب الذي اوجدناه، هذا الجانب
هذا الجانب عبارة عن زاوية يمنى
وقد اوجدنا هذا الطول
الآن، لايجاد طول الحفرة، يمكننا ان نطبق
نظرية فيثاغورس مرة اخرى
هذه، ودعوني ارمز للحفرة بحرف h
طول الحفرة
او دعونا نضع الرمز l
للتعبير عن الطول
ثم يمكننا ان نقول ان l^2 =
1/الجذر التربيعي لـ2-- ما اقوم به هو تطبيق
لنظرية فيثاغورس-- +1^2
ومرة اخرى، نعلم ان هذا هو اطول جانب
ومقابل الزاوية اليمنى
فسيكون عبارة عن مجموع مربعات
الجانبين الآخرين
وهذا يساوي-- لقد حصلنا على l^2 =
--كم ناتج 1/الجذر التربيعي لـ2؟
حسناً، 1^1=1، على الجذر التربيعي لـ2^2=2
ومن ثم سيتكون لدينا 1/2^2
اذاً l^2 = 1/2 + 1/4
كم ناتج 1/2 + 1/4؟
دعوني اقوم بها هنا
1/2-- ويمكن ان نكتبها هكذا 2/4-- + 1/4 = 3/4
اذاً الناتج 3/4
اذاً لدينا l^2
= 3/4، بالتالي l^2 =
الجذر التربيعي لـ 3/4
نأخذ الجذر التربيعي لكلا الطرفين، ونحصل على l=
الجذر التربيعي لـ3 / الجذر التربيعي لـ4
ما هو الجذر التربيعي لـ4؟
الجذر التربيعي لـ4 = 2
وهكذا انجزناها
طول الحفرة التي صنعت في هذه الخرزة من
هذه الزاوية الى تلك تعادل
الجذر التربيعي لـ3 /2 سم
لأن كل ما تعاملنا معه كان بوحدة

