قم بحل نظام المعادلات من خلال التمثيل
وتحققك جبرياً من اجابتك
دعونا نقوم بتمثيل كل منها، ولنبدأ-- دعوني اجد
لون غامق استعمله في التمثيل
دعوني اقوم بتمثيل هذه المعادلة باللون الازرق، هذا القطع المكافئ
اول ما يمكن ان نفكر به هو ان يكون مفتوحاً للاعلى
-- اولاً، كيف يمكن ان اعرف ان هذا قطع مكافئ؟
هذا لأنها عبارة تربيعية: لدينا
عبارة x^2، عبارة درجة ثانية، هنا
ثم علينا ان نفكر بـ: هل سيكون القطع المكافئ
مفتوحاً للاعلى او للاسفل؟
وكما ترى فإن المعامل امام x^2 سالب
لذا سيكون قطعاً مكافئاً مفتوحاً للاسفل
ما هي اعلى نقطة ستكون فيه؟
دعونا نفكر بهذا بسرعة
هذه العبارة كلها ستكون سالبة دائماً
او انها دائماً ستكون غير موجبة
x^2 تكون غير سالبة عندما نضربها
بسالب، فتصبح غير موجبة
اذاً، اعلى قيمة يمكن اخذها عندما
اذاً، x=0، و y=1, 2, 3, 4, 5, 6
اذاً هذه هي اعلى نقطة موجودة على القطع المكافئ
ثم يمكننا تمثيل عدة
نقاط، لنرى ما يمكن ان يحدث
اذاً لنرى ما سيحدث عنما تكون x= --دعوني
ارسم طاولة صغيرة هنا--2، ما قيمة y؟
انها -x^2 + 6
فعندما x=2، اذاً ما قيمة y؟
لدينا 2^2، وتساوي 4، لكن لدينا -2^2
اذاً -4 + 6-- وتساوي 2
وهذا نفس الناتج عندما x=-2
نضع -2 هنا، ونقوم بتربيعها، ثم لدينا
4، لكن لدينا اشارة سالبة، اذاً
-4 + 6=2
لدينا هاتان النقطتان، هما 2،2، و
وضعنا 3 هنا، 3^2=9
و-3 تصبح ايضاً -3
لدينا -3، -3، ثم 3
هؤلاء جميعهم يعتروا نقاط جيدة
الآن يمكننا تمثيل القطع المكافئ
سيبدو القطع المكافئ-- كنت اقوم بذلك جيداً
الى ان وصلت للجزء الثاني-- هكذا، ودعوني اقوم
بالجزء الثاني
الجزء الثاني يعتبر صعب الرسم-- دعوني ابدؤه من هنا
سيبدو هكذا
نتصل بهذه النقطة، ثم
دعوني اتصل بهذه
سيبدو هكذا
هكذا سيبدو القطع المكافئ، وكما هو موضح فسيتجه
للاسفل في هذا الاتجاه
اذاً هذا هو التمثيل الاول
دعوني نقوم بتمثيل الشكل التالي: y=
سيكون هذا عبارة عن خط
انها معادلة خطية، واعلى درجة فيها هي 1
y=2، اذاً 0, 1, 2
والميل = -2
فاذا انتقلنا بمقدار وحدة واحدة في اتجاه x، فسنذهب بمقدار وحدتين
باتجاه y، واذا انتقلنا بمقدار وحدتين في اتجاه x
فسيكون علينا الانتقال بمقدار 4 وحدات باتجاه y
واذا عدنا بمقدار وحدتين، فسننتقل للاعلى بمقدار وحدتين على اتجاه y
يبدو وكأننا وجدنا واحدة من نقاط
دعونا نرسم هذا الخط، فسيبدو هذا الخط
--من الصعب علي ان ارسم هذا، لكن دعوني احاول
على قدر ما استطيع
السؤال الآن، اي ستكون نقطة التقاطع؟
تظهر الىن امامنا نقطة واحدة
لأنه طلب منا القيام بهذا عن طريق التمثيل البياني
النقطة هي -2،2
لقد بدت واضحة لنا، هذه اذاً
النقطة -2،2
لنرى اذا كان هذا منطقياً
عندما يكون لدينا النقطة -2، ونضع x=
-2 هنا، -2 × -2=
4 - 2، و y=2
عندما نضع -2 هنا، y ايضاً ستساوي 2، اذاً هذا
منطقي
سيكون هذا طريقة للحصول على نقطة اخرى في مكان
سيكون ايضاً نقطة اخرى هنا اذا
استمرينا بهذا القطع المكافئ
عندما y=4، ولدينا -16 +
6، نحصل على -10
اذاً 1, 2, 3, 4، ومن ثم ننتقل للاسفل بمقدار 10 وحدات
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10
يبدو وكأن هذه ستكون نقطة
التقاطع لدينا، لذا دعوني ان اصل هذا هنا
نقطة التقاطع الاخرى
ستكون هنا
فاذا اتبعنا هذا الخط الاحمر
فستكون نقطة التقاطع هنا
لنثبت ان هذا قد نجح
اذاً 4،-10
ونعلم انها ستكون على هذا الخط الازرق، لنرى اذا
كانت على الخط الآخر
اذاً -2 × (4) - 2، = -8 - 2
وتساوي -10
النقطة 4،-10، تقع على كلاهما
عندما x=4، y ستساوي -10 لكلا المعادلتين

