لبعض الخلفية لقد إجتمع الجامعات فى شرق افريقيا معا من اجل تنفيذ
مبادرة إدارة الطوارئ الصحية وهذا برنامج لبناء قدرات
الحكومات المحلية في المنطقة لإدارة وتخطيط للاستجابة للكوارث الكبرى من
المهمة للصحة العامة.
منطقة شرق أفريقيا هو عرضة للكثير من الكوارث الطبيعية والتكنولوجية المختلفة
الأنواع.
ليس هناك أمة واحدة في المنطقة التي ليست عرضة للآثار المدمرة
من هذه الكوارث.
كثير من هذه الكوارث مرتبطة بالصحة العامة مباشرة في حالة
أوبئة الأمراض المعدية، أو بشكل غير مباشر نتيجة لانهيار البنية التحتية
المرتبطة بهذه الكوارث.
والغرض من هذه المبادرة هو بالتالي إلى زيادة قدرة المناطق على التخطيط
والاستجابة والتأهب لمواجهة الكوارث، وذلك للحد من المعاناة الإنسانية،
وتخفيف المراضة والوفيات التي غالبا ما تنشا من مثل هذه الحوادث
ما هو الهدف من هذا التدريب؟ الهدف من هذا التدريب هو تعزيز قدرة
التخطيط والإدارة للصحة العامة على مستوى المنطقة
الأهداف المحددة لهذا التدريب هي: خلق الوعي حول الطوارئ الصحية العمومية،
لتطوير خطط ادارة الكوارث في المنطقة و الاستجابة لحالات الطوارئ والكوارث المشتركة
على مستوى المناطق، وبناء القدرات لموظفي المنطقة لتدريب المستويات الأدنى في
إدارة الاستجابة للكوارث
ما هو انتاجنا الرئيسية؟
انتاج خطة مواجهة للكوارث على مستوى المقاطعة
وكيف نصل إلى هناك؟
يوم ١: سنرى توافق في الاراء بشأن المصطلحات ومفاهيم الكوارث وكيف الكوارث
تؤثر على المناطق
يوم ٢: سوف نناقش بعض المخاطر الاكثر شيوعاً في منطقتنا
يوم ٣:ننظر إلى بعض السياسات والمعايير لإدارة الكوارث
يوم ٤ و ٥: سوف نعمل في مجموعات لإنتاج خطة إدارة الكوارث في المنطقة
شكرا.

