قتل اسامة بن لادن هو فشل بالنسبة لي 
وذلك لأن الأعمال السلبية المترتبة على هذا الفعل ستكون هائلة! 
مقدار الكراهية وعدد الناس 
الذين سيموتون نتيجة لذلك. 
وبالتالي فإن قتل رجل واحد لن يدمر منظومة قيم. 
سيتم إبادة ذلك الشخص، لكن منظومة القيم ستستمر. 
العنصرية، التعصب، الغباء 
هم أجزاء من المشكلة. الغباء معناه: 
نقص المعلومات بشأن أنواع معينة من المشاكل. 
عندما تقرأ في إحدى الكتب أن الانتقام شيء جميل 
وتحوِّل ذلك الى عُرف، هذا سيؤذي الناس. 
لذلك فإن هذا النوع من التراث الادبي يجب ان ينمحى بالكامل. 
وصلنا لدرجة أننا نربي اولادنا 
على قيم مصطنعة، من شأنها أن تنتج ضررا في المستقبل. 
أنت تظن، "انهم مجرد أطفال - 
انا لا اعتقد ان الأمر ضروري الى هذا الحد". 
كذلك، الحروب، والبنادق، وحيازة الأسلحة 
تغذيها ثقافتنا الى حد ما. 
والبنادق تعطي الناس شعورا بالقوة، 
إنه شعور زائف بالسلطة. الشعور الحقيقي بالسلطة 
يحدث عند تقديم المعلومات المهمة للناس. 
بالطبع لن تشعر بالأمر في الحال. 
أنت ايضًا لا تشعر بالمجد من فعل ذلك. 
ولكن في الحقيقة، انه استثمار على المدى الطويل. 
وربما كل الاستثمارات على المدى القصير تبدو وكأنها تحل المشاكل، 
لكنها مجرد تأجيل المشاكل للمستقبل. 
المشكلة الكبيرة لدى البشر في العالم اليوم، 
هي أنهم يعتقدون أن القيم الإنسانية والسلوك 
والقرارات تتم داخل الكائن البشري. 
في الواقع القضية ليست كذلك. 
وهي السبب الرئيسي لمعظم المشاكل في العالم. 
إنها البيئة التي تربينا فيها. 
إذا كنت لا تستطيع أن تفهم ذلك، فكر في اللغة التي تستخدمها 
والقيم التي لديك ومواقفك حول "الولايات المتحدة الأمريكية العجوز الجميلة." 
إذا ترعرعت في إيران، فإن منظومة قيمك 
ستكون مختلفة ولغتك أيضًا مختلفة. 
لذلك، إنها ليست من ضمن اهتمامات البشر معرفة الفرق 
بين ما يمكن أن نسميه السلوك الاجرائي 
أو سلوكيات مفيدة أو قيم مفيدة. 
جميع القيم الخاصة بك اكتسبتها من خلال البيئة: الكتب التي تقرأها، 
والصور المتحركة التي نراها، وقدوتك. 
ولذلك، البشر ليسوا، وأكرر هذا، 
ليسوا مسؤولين عن قيمهم. 
لقد تعلموها. 
وإذا كنت لا تفهم ذلك، 
يجب أن تصبح أكثر دراية بتأثير 
البيئة على السلوك البشري. 
وحقيقة أنهم اعتادوا في السابق على حرق السحرة في مدينة سالم في ولاية ماساشوستس، 
يمكن أن تقول لنا أنه في تلك المنطقة 
قد ترعرع معظم الناس في مثل منظومة القيم تلك. 
مفاهيم الجنة والجحيم جاءت من كتب واشخاص أخرين. 
لغتك جاءت من بيئتك. 
ربما الفروق بين الرومان واليونانيون 
سببها البيئة التي تربوا فيها. 
إذا كنت لا تفهم ذلك، 
فأنت بحاجة الى الكثير من التعليم، والكثير من المعرفة، 
وعليك أن تسعى للحصول عليها. 
علينا أن نسعى للحصول على المعرفة ذات الصلة بالناس، 
ليست المعرفة التي تستند إلى الآراء والعادات، 
أو الحكم على القيم او المشاعر بأنها "جيدة" أو "سيئة". 
كل تلك المشاعر الجيدة، السيئة ، والصواب والخطأ تعلمناها. 
كل شيء تعلمناه. 
إذا كنت لا تزال لا تفهم ذلك 
أنظر إلى الكلمات التي تتحدث بها، وسوف تجد 
انها الكلمات التي التقطها من بيئتك. 
الرجل الانجليزي يتحدث بلكنة إنجليزية، 
ليس لأنه رجل إنجليزي، ولكن لأنه قد تربى 
في بيئة تنطق الكلمات بهذة الصورة. 
الاسترالي يتكلم كأسترالي 
لأنه تربى في بيئة تتحدث بتلك الطريقة. 
سكان الجنوب يتحدثون بطريقة مختلفة عن سكان الشمال. 
وإذا كنت لاتزال لا تفهم ذلك، هذا أفضل ما يمكنني القيام به. 
نحن إنعكاس لثقافتنا. 
أسامة بن لادن قد مات. 
ولكن منظومة القيم التي أنتجته لم تمُت. 
إنها حيّة للغاية. 
هذا ينطبق على النازيين، 
ومنظمة كلو كلوكس كلان ومجلس المواطنون البيض. 
منظومات القيم تلك لا تزال على قيد الحياة. 
ما هو مطلوب ليس الاغتيالات، 
ليست الجرائم، ليس القتل. 
لا جيوش ولا قوات بحرية من أجل حل المشاكل. 
ما هو المطلوب حقًا هو تغيير قيمنا. 
أعتقد أنك ستجد في الكتاب المقدس 
مقطع حيث يذكر أن يسوع المسيح يقول، 
"من كان منكم بلا خطيئة، 
فليرمها أولًا بحجر." 
لا أعرف ماذا تعني كلمة "الخطيئة"، ولكن الذي اعرفه أن 
القيم الخاطئة تؤدي 
إلى معاناة هائلة بين الناس. 
ونحن، أمتنا، مثل الأمم الأخرى 
إنهم مثل الأطفال ، ليس لديهم أجوبة، 
ليس لديهم حلول للمشاكل. 
حيث، أن العديد من الحلول عنيفة 
و هم لا يحلون المشاكل 
ما هو مطلوب حقا هو تغييرٌ في القيم، 
ليس بانتخاب هذا المحافظ أو ذلك المحافظ. 
لا يوجد تغيير في القيم بذلك. 
ما أقصده في "تغيير القيم" هو العيش وفقًا 
للاستيعاب الطبيعي، 
أي، القدرة الاستيعابية للأرض. 
وإذا انتهكنا ذلك، ستحدث العديد من المشاكل. 
عندما تنتهك قوانين الطبيعة، 
وهي حقًا مُحرَّمة، 
سيترتب علي ذلك آثار سلبية أخرى. 
نحن لم ندرس ماذا ستكون ردات الفعل السلبية 
على إغتيال أسامة بن لادن، 
لكننا نبني تشكيلة مشاكل مستقبلية. 
أعتقد أن حل تلك مشاكل سيأخذ وقتا أطول. 
بالطبع، الحل العقلاني يستغرق سنوات عديدة. 
وهذا من أجل التوصل إلى منظومة قيم 
تدعم الطبيعة، الأرض 
وجميع الناس الذين يعيشون على هذه الأرض. 
إذا افترقوا جميعهم في اتجاهات مختلفة 
وتطورت منظومات القيم المختلفة، 
سيُخلّف ذلك مشاكل، 
ولن تستطيع حل المشاكل عن طريق قتل الناس. 
على الرغم من أن معظمكم يعتقدون أن "الانتقام شيء جميل". 
إنه جميل فقط بالنسبة للأساليب الساذجة والطفولية 
حيث أننا نشعر بشعور جيد عندما نتخلص من شخص محدد 
مرتبط بهذه المشكلة. 
ذلك لن يحل المشكلة. 
أنتم كأمريكيين، إذا 
ترعرعتم في هذا البلد حيث تهيمن هذه القيم، 
سوف تدعمون هذه القيم. 
قتل الناس ليس ما سيحل المشاكل. 
ولكن التخلص من تلك القيم التي لم تعد فعّاله، 
هو ما يتعين علينا التعرف عليه. 
إذا كنت لا تستطيع تحديد القيم الغير فعالة، 
لا يمكنك التخلص منها بعد ذلك. 
فقط من خلال التعليم سنتمكن من تغيير قيم الانسان. 
وما يتعين علينا فعله هو التقريب بين الأمم 
ومشاركتهم في بعض القيم، إذا استطعنا. 
وإذا كنت لا تعرف كيف تفعل ذلك، عليك أن تجد 
الوسائل لتفعل ذلك. 
من الضروري جدا أن نجد وسائل 
لسد الفجوات بين الأمم. 
أقرب شيء اعرفه 
يمكنه أن يحل هذه المشاكل 
هو التوصل الى قرارات، بدلا من صنعها. 
التوصل إلى قرارات يعني 
وضع كل القرارات للاختبار، ومعرفة ما اذا كانت فعالة. 
استخدام المقاييس العلمية في الأداء. 
وعلى هذا النحو، يمكن أن نصل على الأرجح إلى 
إتفاقات موثقة مع الأمم. 
وأعتقد أن جميع الدول في حاجة إلى نفس الشيء: 
هواء نقي و مياه نظيفة و أراضي صالحة للزراعة، 
وتأمين رعاية صحية و طبية، 
والحصول على الغذاء وضروريات الحياة. 
إذا فشلنا في العمل معا، 
و محاولة حل هذه المشاكل، 
أنا أشعر أن المشاكل ستستمر 
بطرق أكثر شراسة، 
لأننا لا نلمس و لا نعالج 
جذور المشكلة 
وكيفية قدوم هذة القيم إلى حيز الوجود. 
وفقط من خلال دراسة متأنية، وبدون مشاعر الانتقام، 
دراسة متأنية، التي من شأنها تمكين الناس 
من التخلص من الأنظمة التي لم تعد ذات صله بالبشر. 
ما نحتاجه هو منظومة قيم 
تتزامن مع طبيعة الحاجة الإنسانية. 
ليس ذلك فحسب ، ولكن البشر هم جزء من البيئة. 
ولذلك، فإن البيئة هي جزء من احتياجات الإنسان، 
سواء كنا ندرك ذلك أم لا. 
جزء آخر من احتياجات البشر هو الاختلافات في القيم. 
إذا كان لجميع الناس تعددية في القيم 
التي تختلف عن بعضها البعض، سوف يكون هناك صراع. 
كيف سنختار منظومة قيم يتقبلها الجميع؟ 
وكيف سنقدم منظومة القيم تلك 
لأشخاص لا يعرفون شيئًا عن مثل هذه المنظومة؟ 
أعتقد أن أفضل طريقة للقيام بذلك 
هو إظهار ذلك من خلال الأفلام. 
في الأفلام، ويمكننا إظهار كيف يشعر الشخص تجاه إنفجار البراكين. 
علينا أن نظهر تلك الأفلام 
ونظهر صدق المشعوذ وهو يتحدث عن الحل. 
وعلينا إظهار صدق الرومان 
بإطعامهم المسيحيين الى الأسود. 
وعلينا أن نشير إلى مجموعة الناس التي ترجم امرأة. 
وعندها جاء المسيح، وقال : 
"من كان منكم بلا خطيئة فليرمها أولًا بحجر." 
جميعنا لدينا أخطاء في قيمنا 
يرجع ذلك إلى المراحل المبكرة من تربيتنا. 
تم اعطائنا جميعًا مجموعة من القيم الغير فعّالة. 
والدليل على ذلك هو أننا لا نزال نعاني من الحرب،والركود، 
المجاعة، الفقر والمرض. 
ولو كان مجتمعنا موجهًا 
نحو الخير لحياة بني البشر، 
لن نرى هذه المشاكل مهيمنةً، 
في مجتمع حيث كل شخص يعمل لنفسه، 
ذو دوافع ذاتية، كل فرد يعمل من أجل ذاته. 
إذا عمل البشر فقط من أجل أنفسهم، 
لَما كنا سنرى المصباح الكهربائي. 
ولن تكون هناك محركات ومركبات كهربائية. 
لن يكون هناك أي تزويد بالكهرباء، 
خزانات مياه وأجهزة تنقية المياه. 
كل تلك الأشياء هي عمليات تساعد جميع البشر. 
والتي تساعد أيضا الفرد 
إن الفردية عرفٌ بدائي جدًا قد نفذ الى هذا القرن 
وهو في الحقيقة غير ضروري. 
ومع ذلك، يبدو أن البشر 
لا يريدون تغيير أو حتى تحسين منظومة القيم الخاصة بهم 
قبل أن نصل إلى مرحلة فشل ذريع لهذا النظام. 
الناس المُدربون على التفكير كعلماء يميلون الى التوقف 
قليلًا قبل أن يتقبلوا فكرة ما، 
اكثر قليلاً من الشخص العادي. 
أنهم يحاولون التقييم ويأخذون بعين الاعتبار: "الشخص الذي يستخدم 
المنهج العلمي، على الارجح أنه يصل إلى استنتاجات صحيحة. " 
كما تعرف عندما يكون لديك الثقة في شخص ما وتؤمن بقدراته. 
العالم لا يؤمن بأي شيء، 
ولا يقبل، أو يرفض أو يعلِّق القضايا؛ 
ومعنى هذا، أنه لا يحكم على اي شيء 
إلى أن تظهر الأدلة والبراهين. 
لذلك قتل البشر ليس هو الحل لأية مشكلة 
على الإطلاق. الحرب تعُبر عن الجهل. 
"الجيد" و "السيئ" هو جزء من منظومة القيم. 
وهي لا تأتي 
من داخل الإنسان. 
يبدو أن جميع الأدلة تشير الى أن البـديـهة، 
لا تقوم على مشاعر عميقة. 
لا تقوم على أدلة. إنها ترتكز على 
التعرُّض الى منظومة قيم خاطئة. 
وما هو مصدر غالبية القيم؟ 
غالبية القيم الانسانية غير صحيحة، 
ما عدا المتعلقة بالرياضيات، الفيزياء، والكيمياء. 
فهي أكثر ملائمةً. 
لذا أود أن أقول إذا أصبحت مُطلًا على كتبٍ معينة، 
والكتب الأدبية الذي لدينا على موقعنا www.TheVenusProject.com ، فإنها قد تساعدك. 

