نحن الآن عند المسألة رقم 51 
وكما يقولون، هي صورة رسم تخطيطي من الدليل أو من دليل على نظرية فيثاغورس أدناه. 
ويقال، أو يقولون، أي بيان لن يكون 
مستخدماً في إثبات نظرية فيثاغورس؟ 
ذلك لانها اثارت هذا المخطط, اعتقد اننا ربما فقط 
نوع من القيام البرهان ومن ثم يمكننا أن ننظر في خياراتهم 
وترى من التي النوع من متابعة المباراة لما فعلناه 
لعلها لعلها القيام بذلك بالطريقة نفسها. 
لذلك هذا، وهذا هو دليل أنيق جدا 
من نظرية، فيثاغورس فيثاغورس. أنا لا أعتقد أنني قد فعلت ذلك حتى الآن. لذلك قد أنا كذلك فعلت ذلك الآن. 
لذا، فإن الطريقة التي قد رسمها داخل كبيرة هنا، 
حسنا, دعونا نحدد مجال 
من هذه الساحة الكبيرة ... 
أليس كذلك؟ كذلك هناك طريقتان للتفكير في الامر 
هل يمكن أن نقول فقط: "حسنا، هذا هو مربع." 
هذا (أ) ، وهذا (ب). 
حسنًا هذا سيكون (ب) كذلك. 
هذا سيكون (أ) كذلك. 
وبالتالي فإن مساحة المربع سوف يكون 
طول احد جوانبه مربع ... 
... أليس كذلك؟ هكذا 
يمكن ان نقول ان (ا) بالاضافة الى (ب), على كل متر مربع منطقة 
(أ) بالإضافة إلى مربع (ب) 
(أ) + (ب) ... 
مربع ...، وهذا يساوي (أ) بالإضافة إلى مربع مربع زائد 2AB (ب). 
عادلة بما فيه الكفاية. 
الآن يمكننا أن نقول أيضا أن هذا مجال أكبر مربع، 
هذا نوعا من الخداع البصري، يبدو أنه من 
يميل إلى اليسار بسبب الطريقة التي رسمها. ولكن على أي حال، 
أن أكبر مساحة هذه الساحة هي أيضا 
مجال هذه المثلثات الأربعة، بالإضافة إلى مجال 
هذا أصغر مربع. 
لذلك هذا، مجال أكبر مربع، والتي برزت لنا خارج للتو من خلال اتخاذ ... 
أخذ جانب واحد منه وتربع ذلك، ينبغي أن يكون مساويا لمنطقة 
من الأربعة 
أصغر المثلثات، لذلك هناك أربعة منهم. 
وما هو مجال كل واحد منهم؟ 
دعونا نرى انها 1/2 قاعدة، ويتيح مجرد اختيار هذا واحد. 
1/2 قاعدة مرات الارتفاع. لذلك فمن 1/2 
مرات (أ) مرات (ب). 
لذلك فمن 1/2 AB. حتى 1/2 AB هي واحدة من هذه وأنا ضرب من قبل 4 للحصول على كل أربعة من هذه 
مثلثات. 
ومن ثم نحن نريد لإضافة مساحة هذه الداخل، داخل هذه الساحة. 
أن يحدث لمجرد أن يكون (ج) مربع، أليس كذلك؟ هذا الجانب هو (ج)، أن الجانب هو (ج)، 
بالإضافة إلى ذلك (ج) مربع. 
الآن دعونا نرى اذا كنا نستطيع تبسيط هذه. 
لذلك، يمكنك الحصول على (أ) بالإضافة إلى مربع 2AB بالإضافة إلى مربع (ب) يساوي إلى 4 
مرات 1/2 ج 2ab زائد مربع. 
حسنا، يمكننا طرح 2AB من كلا الجانبين من هذه المعادلة، أليس كذلك؟ 
أنا ، عملت في أعلى وأسفل هذه المعادلة الطريقة التي كتبتها بها. 
ولكن إذا فعلنا ذلك، وتحصل على طرح 2ab من هناك، طرح 2ab من هناك، وكنت تركت مع 
(أ) بالإضافة إلى مربع مربع (ب) 
تساوي (ج) مربع، وهي نظرية فيثاغورس. 
لقد أثبتنا ذلك. 
لذا دعنا نرى التى اختاروها يطابق ما فعلنا. 
OK، التي من شأنها أن البيان لا يمكن استخدامها في البرهان 
من نظرية فيثاغورس؟ 
منطقة مثلث يساوي 1/2 ab. 
لا، كنا ذلك؛ 
لدينا لاستخدام ذلك. 4 مثلثات متطابقة الحق. 
لا، كنا ذلك. 
مجال المساحة الداخلية 
تساوي نصف مساحة أكبر مربع. 
لا، لم نستخدم ذلك. وأعتقد أن هذا هو الذي 
ولن تستخدم في الإثبات. دعونا نرى 
اختيار D، مجال أكبر مربع يساوي 
مجموع المربعات من أصغر مربع 
الاربع مثلثات متطابقة. لا, ان كان جوهر من الاثبات. لذا فإننا نرى، بلا شك المستخدمة. حتى ج هو ردنا. هذا 
البيان الذي لن يكون 
المستخدمة في الإثبات. 
وأنا، 
وأنا أتعلم لنسخ ولصق في وقت مبكر. 
لذلك أنا لا تضيعوا وقتكم. 
حسنا، وتر المثلث الأيمن لديه طول 5. 
إذا كان أحد لديه طول الساق 2، ما هو طول الساق الأخرى؟ 
طيب، لذلك هذا هو، لذلك من 5، 2، وأنها تريد أن تعرف الساق الأخرى، 
فيثاغورس نظرية، بالإضافة إلى 2 X مربع مربع يساوي إلى 5 التربيعية 
لأن 5 هو الوتر. 
X زائد مربع 4 هو يساوي 
25، طرح 4 من كلا الجانبين. 
X مربع يساوي 21. 
حتى X يساوي الجذر التربيعي من 21 
حتى اختيار B. 
السؤال القادم. 
ويجري حاليا إنشاء خط أنابيب جديد لتغيير مسار تدفق النفط 
حول الطبقة الخارجية من الحياة البرية الوطنية الحفاظ عليها. 
انا اعتقد ان هذا الحياة البرية الوطنية الحفاظ عليها. 
الخطة التي تبين خط أنابيب القديم والطريق الجديد 
ويرد أدناه. 
OK، كم عدد أميال إضافية سوف تدفق النفط مرة واحدة في الطريق الجديدة 
تم تأسيس. إلى المسار الجديد 
ستكون 60 ميلا زائدا كيلومتر 32. وبالتالي فإن المسار الجديد 
هو 92 ميلا. 
فما كان الطريق القديم؟ كان جيدا الطريق القديم الوتر من هذا المثلث، أليس كذلك؟ 
لذلك يمكن القول، 60 عاما، دعونا ندعو أن x. 
60 مربع زائد 32 يساوي مربع X مربع. 
لأن هذا هو الوتر. 
وهذه الأرقام، وهذا قليل من الألم ل، اه، 
للتعامل معها. ربما لو أستطيع أن عامل شيئا هنا لا أستطيع جعلها أكثر إثارة للاهتمام. لذلك أنا لم يكن لديك لضرب من 
60 مربع و 32 مربع، و 
كل الباقي. حسنا، اسمحوا لي اسمحوا لي فقط، أرى إن كنت أستطيع. 
إذا كنت خارج الحسبان 
كل من هؤلاء كانوا من القسمة على 4. 
أليس كذلك؟ كل من هؤلاء كانوا من القسمة على 4 
حتى ذلك الحين كنت أود أن يكون 15 و 8. 
نعم لا يزال لا تجعلنا مفيدة. 
ولذا فإنني سوف تتضاعف بها فقط. لذلك هذا هو 3600. 
في 32 مربع، دعونا نرى، 32 مرة 32. 
2 مرات 32 هو 64. 
2 هو 3 مرات 6. 
3 هو 3 مرات 9. 
لذلك فمن 1024. 
هو 1024 زائد يساوي x مربع. 
لذلك اسمحوا لي مجرد تبديل الجانبين. 
تربيع X يساوي إلى 3600 بالإضافة إلى 4624 هو 1024. 
دعني أرى ما اذا كان يمكنني الحصول على تقريبية. 
دعونا نرى، عشرين مرة، 
حتى X سيكون الجذر التربيعي لهذا الشيء هنا. 
لذلك دعونا نرى ما اذا كان يمكنني الحصول على ومقبض على الأقل 
فإن حجم هذا حيث يكون. 
حتى 20 مرة 20 هو 400. لذلك هذا هو الطريق صغير جدا. 
60 مرة 60 هو 3600. 
حتى 68 مرات 68، وهذا يبدو الصحيح. وينبغي خصوصا 8 مرات في 8 نهاية 4. اسمحوا لي أن أحاول أن أصل. 
68 مرات 68. 
8 هو 8 مرات 64. 
8 مرات 6 + 6 هو 48 هو 54. 
6 مرات 8، 48. 
6 مرات 6، 36 بالإضافة إلى 4 هو 40. 
4624 .... الحق، 
حتى x هو 68. حتى X تساوي 68. 
أوه، أنت تعرف لماذا؟ استخدمت 68، وأود أن لم يكن لديك. لأنهم لا يريدون 
لمعرفة كم من الوقت كان خط الأنابيب القديمة. 
هذا 68. 
انها مجرد حدث ليكون واحدا من الخيارات. هذا مجرد لـ 
تأكد من قراءة السؤال بشكل صحيح. 
ولكنها تريد أن تعرف كيف لفترة أطول 
سيكون خط الانابيب الجديد، أليس كذلك؟ 
لذلك كان واحد جديد 92. 
والعمر واحد هو 68. 
شيء جيد لديهم هذا العدد هناك حتى أتمكن من تجربتها. 
هو أن الجذر التربيعي ل4624. 
فكيف لفترة أطول هو الجديد؟ 
كذلك ناقص 92 68، وهذا 24 ميلا، أليس كذلك؟ نعم، 24. حتى اختيار A. 
لا خيار B. B هو الى متى خط الأنابيب القديمة. 
نريد أن نعرف كم من الوقت هو الطريق الجديد. 
كان ذلك صعبا. 
كذلك لا صعبة، ولكن النوع الأول من سقطت عنه من قبل 
نسيان ما هو السؤال عنه. 
على أي حال، السؤال التالي. 
مارسيا يستخدم المسطرة والبوصلة للقيام البناء أدناه. 
مثيرة للاهتمام. 
الذي يقدم أفضل وصف للبناء مارسيا يقوم به. 
لذلك، أفترض عندما يقولون البناء 
انها رسم شيء ما. 
دعونا نرى ما يبدو. يبدو انها مع بوصلة لها، 
انها على الارجح واحدة من وضع النقاط هنا، 
وضع كانت واحدة من النقاط ومن ثم هناك أنها نوع من لفت هذا القوس. 
ومن ثم يبدو أنها وضعت هناك نقطة 
ولفت ثم قالت إن مركز البحوث الزراعية. 
ووضع بعد ذلك انها نقطة هنا ولفت أن مركز البحوث الزراعية. 
وثم وضع نقطة هناك، ووجه ذلك القوس. 
والنتيجة النهائية، يبدو أن السبب في هذه النقطة التقطت هنا يكون من 
يمر هذا الخط L. 
حتى انها ربما يحاول العثور على نقطة أخرى هنا، 
بحيث يمكنها استخلاص خط آخر. لأنهم يقولون لديها مستقيمة. A المسطرة لرسم هذه الخطوط. A البوصلة هو لفت هذه المنحنيات. 
إذا كان الأمر كذلك كانت هي لرسم خط آخر بين هاتين النقطتين، 
إذا، أنت تعرف، يبدو شيء من هذا القبيل، ثم قالت إنها لديها 
بالتوازي خطوط. 
السبب أنها سيكون لها خطوط متوازية لأن هذه ستكون زوايا المقابلة، وأنها ستكون متطابقة. 
وهكذا إذا كان لديك مستعرضة، الزوايا المقابلة متطابقة، كنت تتعامل مع خطوط متوازية. 
حتى تقرأ رسالتي في هذه المسألة هو أنها ربما يحاول أن يوجه 
هذا هو خط مواز لL. 
خط مواز من خلال خط L. P إلى نعم! 
هذا ما أعتقد انها تحاول القيام به. 
كل الحق A. الاختيار، 
55. 
نظرا A. زاوية 
نظرا لذلك هذه الزاوية. 
ما هي الخطوة الأولى في بناء الزاوية 
منصف من زاوية A؟ 
ما هي الخطوة الأولى بناء منصف الزاوية 
OK، هو، في الواقع هذا جيدا أنا لم تفعل ذلك. 
ولكن هل يمكن أن أفترض أنه إذا كان لدي بوصلة. كنت تعرف ما هي البوصلة، فقد هاتين النقطتين. 
واحد منهم هو مثل النقطة المحورية. 
يبدو شيئا من هذا القبيل. 
يبدو أن لديها النقطة المحورية قليلا، ثم على الجانب الآخر، 
يمكنك عصا قلم رصاص الخاص. 
ويمكنك تعديله هنا. 
وخلاصة القول، يجب الارتكاز للتغلب على هذه ومن ثم يمكنك رسم الدوائر، 
من أنصاف الأقطار التعسفي. أليس كذلك؟ 
يبدو أن هذا هو ما فعلوه هنا. 
إذا كان الأمر كذلك أريد أن أوجه منصف زاوية (أ) 
مجرد التفكير فيه، يبدو لي أن أعبر عن النقطة المحورية هنا، 
ومن ثم يمكن أن أضع القلم وأستطيع رسم هذه الدائرة. وحقا، 
طالما أنا مجرد العثور على نقطتين أنه يتقاطع هذين الخطين أو تلك الأشعة اثنين، 
ثم سأكون بخير. وكان يمكن أن فعلت ذلك في أي مكان. ويمكنني أن فعلت ذلك هنا. 
ويمكنني أن فعلت ذلك هنا. انهم فقط اختار نقطة B و C. 
ثم من كل من هذه النقاط 
يمكنك وضع الارتكاز هنا. 
إذا وضعت المحور هنا، وكانت ثم لك لرسم 
دائرة حول ذلك، قد حصلت لك هذا واحد هنا. 
ثم إذا كنت لوضع نقطة الارتكاز هنا، رسم دائرة، هل ستكون قادرة على الاستفادة من ذلك. 
ثم حيث تتقاطع، التي من شأنها أن تعطي لك 
من شأنها أن تعطيك مؤشرا من حيث منصف الزاوية. 
ويمكن أن ترسمه ثم هذا الخط إلى حيث تتقاطع. 
لذلك دعونا نرى، ويقولون ما هي الخطوة الأولى في بناء منصف زاوية زاوية (أ). 
So they say draw ray AD. 
يبدو جيدا أن مثل هذا سيكون الخطوة الأخيرة. ثم الانتهاء من ذلك. 
رسم AD، وهذا هو biector زاوية. 
رسم خط يربط الجزء نقطة B و C. 
لا، هذا غير مجدية. 
لا تحتاج شريحة الخط. 
يعني ما لديهم حتى رسمها، وهذا قوس. 
انها ليست خطا. 
من B C نقطة و، رسم أقواس متساوية التي تتقاطع في D. 
وكان أن الخطوة الثانية. 
يكون لديك نقطة B و C قبل أن تتمكن من استخلاص تلك الأقواس متساوية. 
من وجهة A، رسم قوس تتقاطع مع الجانب من زاوية 
في نقاط B و C. 
نعم، هذا ما قلناه. وكان أن الخطوة الأولى. وضع الارتكاز هنا، 
واستخدام قلم رصاص لرسم القوس. أقول لكم موافق، وهذه النقطة نقطة هذا. 
ذلك من شأنه أن يكون الخطوة الأولى. 
D. 
وأنا كل من المشاكل وأنا خارج من الزمن. 
نراكم في الفيديو التالي. 

