ترجم مقاطع فيديو YouTube بمساعدة أصدقائك وتمتع بزيادة جمهورك على الصعيد العالمي 
باستخدام ميزة YouTube "طلب ترجمة". 
للبدء، يرجى زيارة صفحة إدارة الفيديو، والعثور على فيديو بتسميات توضيحية، انقر فوق القائمة المنسدلة 
بجانب زر تعديل، وحدد "تسمية توضيحية". 
انقر على زر "طلب ترجمة طلب". 
يمكنك اختيار لغة أو أكثر من اللغات التي ترغب المساعدة في ترجمتها. انقر على زر "التالي" 
للمتابعة. 
في هذه الصفحة، حدد اللغة ثم انقر على "مشاركة". يمكنك الآن إرسال طلب الترجمة 
هذا بالبريد الإلكتروني إلى أصدقائك. وعند إدخال عنوان البريد الإلكتروني لصديقك، انقر على 
"إرسال الدعوات". 
سيتلقى صديقك رسالة إلكترونية تدعوه فيها للمساعدة. وهناك رابط في البريد الإلكتروني 
سيوجه صديقك إلى المحتوى الخاص بك. 
الآن سوف يكون بإمكان صديقك مراجعة وتعديل مسودة الترجمة الآلية 
للتسميات التوضيحية الخاصة بك. عند الانتهاء، ما عليه سوى النقر على زر "نشر على YouTube". 
سيتم إرسال بريد إلكتروني لك لمعرفة أن صديقك أكمل الترجمة. انقر على الرابط 
لعرض الترجمات التي تم تحديثها. 
يمكنك النقر فوق مسار اللغة المحدثة حديثا لعرض تعديلات صديقك. وبعد 
الانتهاء من المراجعة، انقر على "تم". 
الآن انقر على زر "موافقة". 
وهذا كل ما في الأمر! الآن الفيديو الخاص بك جاهز لجمهور عالمي. 
لمزيد من المعلومات حول هذه الميزة، يرجى زيارة مركز مساعدة YouTube. 

