يشهد عالمنا تغيرات. 
تغيرات، لها تأثير كبير على بيئتنا 
تغيرات، تجبرنا على التفكير بطرق جديدة. 
هذا ينطبق أيضاً على الأبنية . 
تظهر الدراسة في مستقبل تكنولوجيا البناء، بأن المتطلبات تشهد تغيرات دائمة 
وستلعب الحاجة إلى الأمن دوراً أكبر في المستقبل. 
وستكون المرونة والديناميكية المتطلبات الأساسية لعمل المنظومة 
وستكون الأولوية العليا للفاعلية القصوى وذلك ليس فقط حيث توجد الطاقة 
بالإضافة إلى ذلك، نحن بحاجة لزيادة الراحة لرفاهية المستخدمين 
الحلول الوحيدة التي تخلق أعظم أوجه التضافر بين كفاءة الطاقة والراحة والسلامة والأمن 
ستكون مستدامة على المدى الطويل 
حلول ستحول المباني الى نظام حي 
متصلة بالشبكة, ذكية حساسة وقابلة للتكيف مع التغييرات. 
اعبتارها وحدات هو مدخل للحل. بحيث تصبح الحلول أسهل للتكيف مع الحاجات المتغيرة لكل المشغلين و المستخدمين 
نحن نحقق أقصى قدر من التوافق باستخدام واجهات موحدة , اوصل و شغل 
يجب أن تكون الوحدات بذاتها مرنة أيضا. تكون المساحة مقمسة حسب الحاجة, 
بمساعدة من المعدات المتنقلة التي تندمج بسهولة في مفهوم الخدمات اللوجستية 
هي خطوة عظيمة إلى الأمام نحو مزيد من الفعالية لأن الاستخدام المرن هو بالتأكيد متاح 
على مدى الحياة 
نظم النقل أيضا ستكون أكثر مرونة استخدام المسارات سيكون بحسب الأمثل وسيقسم الى 
خطوط للمسافرين واخرى للشحونات . الوصول إلى المكان المقصود سيكون أسرع ,والمناطق الأمنية و الحساسة 
ستصبح محمية أكثر عن طريق إدارة المسارات الديناميكية 
وفي طريقنا الى المستقبل سنقوم بربط المجالات التقليدية بشكل كامل و ذكي 
وسوف ينشأ المزيد من التضافر بينها بحيث تصبح اضافة وظائف جديدة امرا ممكنا 
في مجال الطاقة مثلاً : لن نركز على طرق توزيع الطاقة، نظام الإدارة الذكية للطاقة 
سوف يتحكم بالتفاعل بين المستهلكين الداخليين و المنتجين 
و مزج طاقة الشبكات العامة للكهرباء. 
أنواع جديدة من مفاهيم التخزين ستجعل من الممكن شراء الطاقة الزائدة 
من الشبكة بأسعار تنافسية . الطاقة التي تمكّن من تحميل الذرى لتعديلها بأمان وكفاءة. 
إن زيادة متطلبات معالجة المياه ايضا تقدم امكانية في المعني الحقيقي للكلمة : 
وسائل تخزين الطاقة الإضافية ممكنة من خلالالتشبيك الذكي 
التأكيد تحسين الاستهلاك سيكون أيضاً مفتاحاً . البحث عن استهلاك امثلي سيكون بالتأكيد مفتاحا اخر للحل. فانواع جديدة من 
المواد الانشاء الوظائفية و التقنيات تقدم افقا جديدا في مجالات الإضاءة والتحكم في المناخ 
على كل حال ، لا يمكننا تحقيق كل هذه الامكانيات إلا بعد مكاملتها 
مع مبدأ ادارة المباني . 
التشبيك الذكي بين التخصصات يخلق تضافرا مميزا. عندما يكون الامان معتبرا في عملن 
التجكمات بالدخول بحسب مبدأ الباب المفتوح لا يزيد في الامان فحسب 
وانما يسمج بديناميكية لوجيستية. فالناس يرشدون بسرعة و بامام الى وجهاتهم 
من خلال ارشادات مخصصة لهم. فحلول التوجيه و التحكم المتنوعة ستوجههم 
الى الطريق بشكل مريح و في نفس الوقت ستحسن حرية التصرف في اماكن محددة في البناء. 
في المستقبل سوف نقوم بمراقبة جميع خطوط الوسائط بما في ذلك خطوط الإمداد. كما أن تدابير السلامة 
سوف يتم تشغيلها تلقائيا عند الحاجة. التشبيك الذكي سيوفر حماية قصوى. 
إن الحساسات في نظام الإضاءةتفعل أكثر من مجرد إشعال وإطفاء الأضواء 
ففي حالات الطوارئ هي تساعد أيضا في تنظيم عملية إخلاء سريعة ومنظمة وبالتالي أمنة. 
مسارات النجاة يتم تحديدها حسب الحالة. تعمل تجهيزات الاضاءة 
في وضع الطوارئ بجيث تشير الى الطريق بشكل دينامكي.كما تقدم اشارات و تنبيهات صوتية 
كدعم اضافي 
النظم الفرعية ستدعم سيناريو الاخلاء: فالأنظمة الذكية ستساعد في الكشف عن المسارات التي يتدفق بها الناس 
ثم ستفصل بينهما ,وعندما تصبح طرق الهروب في الحد الذي يفوق طاقة استيعابها 
المنشآت الفرعية الجديدة الذكية والتشبيك مع المنطقة المحيطة يسمح للمعلومات 
أن تتبادل في الزمن الحقيقي. فقط عندما تعمل كل الأنظمة سويةً في شبكة 
يمكننا تلبية متطلبات المستقبل الامنية بكفاءة . 
نظام ادارة المباني الذكي و المتكامل و المشبك سيكون في صميم 
الجيل القادم من الأبنية الذكية . هو نظام ادارة للمباني أفضل فعالية, 
و راحة و أمان 
وفي طريقنا لتحقيق مدن مستدامة فاننا نستخدم حاليا خبرتنا وتكنولوجيا البناء 
وهيكل أنظمة الشبكة لربط الأبنية بتجمعات الأبنية 
عن طريق اساس تكنولوجيا المعلومات ,سنقوم بتحقيق تحسينات كبيرة في كفاءة الطاقة 
شبكات ذكية واالاستهلاك المدروس هو ما سيصوغ المستقبل. ربط مقاطعات مدينة بعضها ببعض وحتى 
مدن باكملها سيعني مزيدا من الامان -- تمدن مع تدعيم الامان يستلزم. 
حلول ذكية مستدامة هي ما سيصوغ المستقبل 
وقد بدأ المستقبل!! 

