الآن نحن نعلم ما هي الزاوية، فدعونا نفكر في كيفية قياسها..وبالطبع نحن 
اوجدنا طريقة للتفكير في قياس الزاوية في العضين الاخيرين عندما قلنا: 
"انظر هذه الزاوية XYZ تبدو اكثر انفتاحاً من الزاوية BAC اذاً ربما قياس الزاوية XYZ 
يجب ان يكون اكبر من قياس الزاوية BAC"، وهذه بالضبط طريقة التفكير بقياسات الزوايا 
لكن ما اريد ان افعله في ذا العرض هو ايجاد طريقة دقيقة لقياس الزاوية 
ما قمت برسمه هنا شبيه بنصف الدائرة، زتبدو مشابهة 
لأداة يمكنك ابتياعها من متجر المدرسة المحلية وتستخدم في قياس الزوايا 
اذاً هذا الرسم يشبه المنقلة بعض الشيئ، وما نرغب بفعله بهذه المنقلة 
--ويمكنك ايضاً ان ترسم واحدة على الورق-- هو اننا قمنا يبأخذ نصف دائرة كهذه 
وقمنا بتقسيمها الى 180 قسم، وكل قسم مقسم الى 10 اقسام 
وما تفعله مع اي زاوية هو ان تضع واحداً من اضلاع الزاوية --اذاً كل شعاع من 
الزاوية يعتبر واحداً من اضلاعها-- اذاً نضع رأس الزاوية على مركز 
نصف الدائرة، او اذا كنت تتعمل مع منقلة فعلية فتضعه على مركز المنقلة 
ثم تضع ضلع واحد على طول علامة الصفر. سأعيد رسم هذه الزاوية هنا 
على مركز هذه المنقلة، فيمكن ان نقول اذا كانت هذه Y، فسوف تقع Z هنا 
ثم الشعاع الآخر، اي YX، في هذه الحالة سيذهب في هذا الاتجاه 
بالتالي مؤشره على المنقلة الى --دعونا نرى، يبدو انه القسم 17 
وهذا القسم 18، ربما هذا، سأخمن ان هذا القسم 77 
انه يؤشر الى هنا. فعندما نقيس زاوية --يمكننا ان نقول ان قياس XYZ 
-- افترضوا انني ارسمها هنا-- يمكننا ان نقول ان قياس 
الزاوية XYZ --ويمكن ان يقال احياناً "الزاوية XYZ =" لكن هذا الاسلوب عام-- 
قياس الزاوية XYZ = 77 --وما نقوم بفعله هو اننا نسمي كل قسم من هذه الاقسام الصغيرة بـ "درجة"-- 
اذاً تساوي 77 --وفي بعض الاوقات تكتب هكذا، بنفس الطريقة التي تكتب بها درجة الحرارة-- 
اذاّ يمكنك ان تكتب 77 درجة هكذا او يمكنك ان تكتب خارج الكلمة هناك 
اذاً كل واحد من هذه الاقسام عبارة عن درجات ما يعني اننا نقيس بوحدة الدرجات، لكن اريد ان اكون واضحاً: 
الدرجات ليست الطريقة الوحيدة لقياس الزوايا، في الحقيقة، اي شيئ يقيس الانفراج-- 
عندما تدرس علم المثلثات ستتعلم انه يمكنك قياس الزوايا ليس فقط باستخدام الدرجات لكن 
باستخدام شيئ يدعى "راديان" ايضاً، لكن سأترك هذا الامر ليوم آخر. دعونا نقيس هذه الزاوية الاخرى: اي الزاوية BAC 
ومرة اخرى سأضع A على المركز، ومن ثم سأضع AC على طول زاوية درجة الصفر 
لنصف الدائرة هذه او المنقلة، ثم سأضع النقطة AB في --حسناً، افترض انني ارسمها بنفس 
هذه الطريقة-- بدلاً من تحريك الزاوية يمكنك ان تحرك المنقلة 
الى الزاوية-- ستبدو هكذا، ويمكنك ان ترى انها تؤشر الى --دعوني 
افترض الى 30 درجة. اذاً يمكنك ان تقول ان قياس الزاوية BAC = 30 درجة 
وبذلك يمكنك ان تنظر مباشرة من تقييم هذه الاعداد، حيث 77 درجة 
بكل وضوح اكبر من 30 درجة، وبهذا تعتبر زاوية اكبر وهذا منطقي لأنها 
زاوية اكثر انفراجاً. انها زاوية اكثر انفراجاً. وبشكل عام، يوجد عدة زوايا مثيرة للاهتمام يمكنك ان تفكر بها 
اذا كان لديك زاوية قياسها 0 درجة، فيكون لديك شكل شبيه بزاوية مغلقة --انه بالفعل شعاع على تلك النقطة 
وتأخذ بالاتساع اكثر فأكثر او اذا كنت اكثر انفراجاً فستحصل على نقطة 
حيث واحداً من الاشعة يكون مستقيماً للاعلى والاسفل بينما يكون الآخر من اليسار الى اليمين 
ويمكنك ان تتخيل زاوية تبدو هكذا، حيث يذهب شعاع ما بشكال مستقيم من الاعلى الى الاسفل هكذا 
والشعاع الآخر ينتقل بشكل مستقيم من اليمين الى اليسار. او يمكنك ان تتخيل شيئاً شبيهاً بالزاوية التي 
تبدو هكذا، حيث انه على الاقل الطريقة التي تنظر لها بها لا تبدو مستقيمة من الاعلى الى الاسفل 
او لا تبدو مستقيمة من اليمين الى اليسار، لكن اذا ادرتها، فستبدو كذلك 
حيث ان واحداً سيتجه بشكل مستقيم من الاعلى الى الاسفل، والآخر بشكل مستقيم من اليمين الى اليسار 
ويمكنك ان ترى من خلال قياساتنا انها تعطيكم زاوية قياسها 90 درجة، حيث انها 
زاوية مثيرة للاهتمام وهي تظهر لعدة مرات في الهندسة وعلم المثلثات، وهناك كلمة خاصة 
لزاوية الـ 90 درجة: تسمى زاوية قائمة 
اذاً هذه --افترضوا انه اذا ادرناها ستبدو هكذا-- 
سنسميها زاوية قائمة. وهناك رمز يوضح انها زاوية قائمة: حيث ترسم 
جزء صغير من صندوق هنا وهو يوضح لنا انه اذا ادرناها 
للاعلى والاسفل بينما هذا يتجه لليمين واليسار --اذا كنت تديرها باشلكل المناسب، او العكس 
ثم كلما اتسعت، ستحصل على زاوية اكثر اتساعاً الى ان تحصل على زاوية 
تبدو هكذا. اذاً يمكنك ان تتخيل زاوية بحيث يشكل شعاعي الزاوية خط 
الشعاعان --دعونا نفترض ان هذه النقطة X، هذه النقطة Y، وهذه النقطة Z --يمكنك ان تسمي هذه 
الزاوية ZXY، لكنها اكثر انفراجاً حيث انها تشكل خط هنا 
Z,X, وY عبارة عن خط. وما لدينا هنا، هذه زاوية 180 درجة، او يجب علينا ان 
نقول قياس الزاوية ZXY هو 180 درجة، ويمكنك اتباع هذا الاسلوب 
فاذا اردت ان تذهب حول الدائرة كلها، ستحصل على 360 درجة، ثم 
تبقى مستمراً حولها وستبدأ في رؤية الكثير من ذلك عندما تبدأ بدراسة 
علم المثلثات. الآن هناك شيئ اخير --او شيئان اخيران اريد ان اوضحهما في هذا العرض-- 
ان هناك كلمات خاصة. وسأتحدث عن انواع المثلثات في العرض التالي، لكن اذا كانت 
زاوية اقل من 90 درجة --على سبيل المثال، كل هذه الوايا التي بدأنا 
العرض بها هي ال من 90 درجة-- نسميهم بالزوايا الحادة. اي شيئ، هذه زاوية حادة 
وتلك زاوية حادة، وهذه زاوية حادة هنا. جميعهم قياساتهم اقل من 90 درجة 
كيف تبدو الزاوية غير الحادة؟ (وهناك مسمى آخر غير زاوية غير حادة) حسناً 
ستكون اكبر من 90 درجة. على سبيل المثال --دعوني افعل هذا بلون آخر لم استخدمه-- 
زاوية تبدو هكذا --دعوني ارسمها بطريقة افضل من ذلك-- زاوية تبدو هكذا 
وهذا ضلع للزاوية، او واحداً من الاشعة 
ثم سأضع الضلع الآخر على طول القاعدة هنا. انها كما هو واضح اكبر من 90 درجة 
اذا اردت تقريبها --دعونا نرى، 100، 110، 120، تقريباً 130-- اذاً دعونا نفترض ان قياسها 128 درجة 
نسمي هذا النوع بالزاوية المنفرجة. وطريقة تذكر ذلك، فالزاوية الحادة 
صغيرة وجميلة، ففي كل من اللغتين اللاتينية او اليونانية او ربما كلاهما تعني الدبوس او الحاد 
وهذه طريقة لتذكرها: الزاوية الحادة تبدو اكثر حدة 
الزاوية المنفرجة، يمكنك ان تتخيلها كشيئ كبير، هكذا اتذكرها 
او يمكنك ان تقول انها ليست حادة، انها ليست صغيرة، وهذه طريقة للفكير بها 
لكن هذه مصطلحات عامة لانواع الزوايا المختلفة: 
اقل من 90 درجة تكون زاوية حادة، و 90 درجة تكون زاوية قائمة 
اما اكبر من 90 درجة فتكون زاوية منفرجة، واذا وصلت الى 180 درجة، ستكوّن الزاوية خط 

