سنستخدم خط اعداد للمقارنة بين ١١,٥ و ١١,٧ 
لذلك دعونا نرسم خط الاعداد هنا. 
سأقوم بالتركيز بين ١١ و ١٢ 
لأن الرقمين يقعان بينهما. 
الرقم هو ١١ و بجانبه أعشار. 
هنا ١١ وهنا ١٢ 
ثم سأرسم الأعشار. 
هنا سيكون المنتصف 
حيث سيكون هذا أحد عشر و خمسة أعشار أو ١١,٥ 
حسنا، لقد انتهيت من الجزء الأول. 
تقع ١١,٥ هنا تقريبا 
وهو أحد عشر وخمسة أعشار. 
ساضع علامة على الاشياء الاخرى على خط الاعداد. 
هذا عشر، عشران، ٣ أعشار، ٤ أعشار، ٥ أعشار، 
٦أعشار، ٧ أعشار، ٨ أعشار، ٩ أعشار ثم ١٠ أعشار على ١٢. 
القياسات في الرسمة ليست دقيقة، إنني ارسمه بيدي على قدر المستطاع. 
أين ستكون ١١,٧؟ هذه ١١,٥. 
هذه ١١,٦ . هذه ١١,٧. 
أحد عشر وسبعة أعشار. 
عشر، عشران، ٣ أعشار، ٤ أعشار، ٥ أعشار، ٦ أعشار، ٧ أعشار. 
هذه ١١,٧. 
الأرقام تزداد باتجاه اليمين. 
١١,٧ يقع على يمين ١١,٥ 
و هو بالتأكيد اكبر من ١١,٥. ١١,٧>١١,٥. 
بالطبع لم نكن نحتاج نرسم خطاً للأعداد لنستنتج هذه المعلومة. 
كلاهما ١١ و شيء اخر. هذه ١١ و خمس أعشار. هذه ١١ و سبع أعشار. 
لذا، من الواضح أن هذه ستكون أكبر. 
كلاهما ١١، ولكن هذا له ٧ أعشار مقابل ٥ أعشار. 

