حسناً. نحن في المسألة رقم 7.
وعندما نسختها وألصقتها جعلت الخط
أصغر قليلاً.
لذا سأقرأها لكم في حال كان الخط صغيرا
جدا وغير مقروء
تقول المسألة: استخدم البرهان للإجابة على السؤال التالي.
المعطيات أن الزاوية 2 تطابق الزاوية 3
إذن فإن قياس الزاوية 2 يساوي
قياس الزاوية 3.
أنني أحاول أن أحلل مفردات اللغة المستخدمة في
صف الهندسة.
والتي، علي أن أعترف بأن هذا النوع من اللغات يميل إلى
الاختفاء حالما تنهي دراسة صف الهندسة.
ولكن بما أننا في صف هندسة
سنستعمل هذه اللغة.
إذن الزاوية 2 مطابقة للزاوية 3.
مما يعني أن لهما نفس القياس.
أو أنهما يشكلان نفس الزاوية، بالنهاية
نستطيع أن نقول ذلك.
الآن لنبدا الحل.
الجملة الأولى , الزاوية 2 مطابقة للزاوية 3.
هذا معطىً , وقد قمت برسمها هناك في الأعلى.
الجملة الثانية , الزاوية 1 مطابقة للزاوية 2 , الزاوية 3
مطابقة للزاوية 4.
إذن هم يقولون أن الزاوية 2 مطابقة للزاوية 1.
أو الزاوية 1 مطابقة للزاوية 2.
إنها تلك هناك.
وأن الزاوية 4 مطابقة للزاوية 3.
عادلٌ بما فيه الكفاية.
والسؤال هو , ماهو السبب أو البرهان الذي ستعطيه.
ولقد نسيت الصيغة الفعلية.
ولكن في رأسي , كنت أفكر أن الزوايا المتقابلة متساوية أو
قياساتها متساوية , أو تعتبر متطابقة.
ويمكنك أن تتخيل عودين خشبيين وأنك تغير زوايا
التقاطع بينهما.
سترى أن الزوايا المتقابلة
دائماً تكون متطابقة.
لنرَ, هذا هو السبب الذي كنت لأقدِّمه.
الزوايا المتقابلة متطابقة.
لنرَ أي الجمل من الخيارات تتطابقُ مع
ما قلت للتو.
مكملات الزوايا المتطابقة هي زوايا متطابقة.
الزوايا المكملة.
الزوايا الرأسية هي زوايا متطابقة.
اعتقد أن هذا ما يطلق على الزوايا المتقابلة
الزوايا الرأسية.
اعتقد هذا ما يقصد بالزوايا المتقابلة
مكملات الزوايا المتطابقة هي زوايا متطابقة
هذا غير صحيح.
الزوايا المتقابلة متطابقة.
هذه ليست متقابلة.
اعتقد أن هذا ما يقصد به الزوايا الرأسية.
مكملات الزوايا المتطابقة هي زوايا متطابقة
أتعلمون، دعوني أبحث بالأمر معكم
باستخدام ويكيبيديا.
لنرى.
الزوايا الرأسية.
كما ترى، بعمر الـ ٣٢ تبدأ بنسيان بعض
المهم أن تفهم حدسك و
ومن ثم يمكنك أن تقوم ببعض الأبحاث عبر ويكيبيديا حتى
تتأكد من أنك تتذكر المصطلحات الصحيحة.
لنرى ما الذي سنجده في ويكيبيديا عن
الزوايا الرأسية.
زوج من الزوايا الرأسية أو المتقابلة ، على ما أظن
لقد أستخدمت المصطلحات البريطانية، الزوايا المتقابلة تتكون إذا
تشاركت الزوايا بنفس القمة وحدها زوج من
الخطوط المتعاكسة مع بعضها البعض
صحيح.
بطريقة ما ، فإن نشأتي في لوزيانا. جعلتني أتعلم
النسخة البريطانية الإنجليزية منها
ربما لأن الكلمة مقابل منطقية أكثر
بالنسبة لي من كلمة رأسي.
وبالرغم من هذا فإن كلتا الكلمتين تعبران عن نفس المفهوم
ويكيبيديا أنارت لنا الطريق.
إذن فإن مفهومي المنطقي للزوايا المتقابلة هو مشابه
لمفهومهم للزوايا الرأسية أنها متطابقة
سأبدأ باستخدام المصطلحات الأمريكية
على الرغم من أنني أعتقد أن هناك عدد لا بأس به من الأشخاص
لذا ربما من الجيد أنني اخترت النسخة البريطانية
مرة أخرى، قد تكون القراءة صعبة عليكم
سأقرؤها لكم
خطان مستقيمان في نفس المستوى يتقاطعان دائما
بنفس النقطة تماما
أي من الآتي يعد أفضل وصف متناقض
لما ذكر أعلاه
أحب أن أفكر في الإجابة
حتى قبل أن أرى الاختيارات.
إذا فكرت أن هناك خطان في نفس المستوى يتقاطعان دائما
في نفس النقطة تماما
حسنا، ماذا لو كانا متوازيين؟
ماذا لو كان لدي هذا الخط وذاك.
لن يتقاطعا أبدا!
لأنهما متوازيين.
وهذا هو تعريف الخطوط المتوازية.
المثال الآخر الذي أفكر فيه أنه إذا
أنهما نفس الخط.
ربما لن تريد أن تدعوهما خطان حينها
ولكنني سأفعل
ها هو الخط وهنا أضيف هذا الخط.
حسنا، إن هذا مواز، ولكن تخيل أنهما كانا
فوق بعضهما البعض تماما ، سوف يقطع أحدهما الآخر في كل مكان
لذلك أي من هاتين الفكرتين تعتبران متناقضتين مع المثال
أن خطين في نفس المستوى دائما يتقاطعان
في نقطة واحدة تماما؟
إذا نظرنا إلى الخيارات، لدينا
الشيء الأول الذي كتبته هناك
خطان متوازيان ، من الواضح أنهما خطين في نفس المستوى
ولكنهما لا يتقاطعان في نقطة واحدة
السؤال الثامن
سأجعل الخط أكبر قليلا من الآن فصاعدا
لتستطيع قراءتها
حسنا، هذا السؤال التاسع
للفرضية أدناه؟
إذا كان أحد الازواج من الأضلاع المتقابلة في الشكل الرباعي
متوازيان ، إذا يكون الشكل الرباعي
متوازي الأضلاع
إذا مرة أخرى، العديد من المصطلحات
وأتذكرها من دروسي في الهندسة
الشكل الرباعي يعني وجود أربعة أضلاع
شكل له أربعة أضلاع
ومتوازي الأضلاع يعني أن كل
ضلعين متقابلين متوازيين
لنر كم أستطيع أن أتقنه
متوازي الأضلاع
وإذا كانت جميع الأضلاع متساوية فإن هذا
ولكن هذا متوازي الأضلاع
وهو متوازي الأضلاع لأن فيه هذا الضلع مواز
لهذا الضلع
جميع الأضلع متوازية
الأن يقولون بأنه، إذا كان زوج من الأضلاع المتقابلة في
الشكل الرباعي متواز، فإن هذا الشكل الرباعي
متوازي أضلاع
إذن أريد أن أقدم مثال معاكس
سأقوم برسم شكل يحوي على ضلعين متوازيين
لنقل بأن هذا الضلع وذاك متوازيين
ولا أريد من الأضلع الأخرى أن تكون متوازية
حتى لا يكون متوازي أضلاع
ولنفترض بأن الضلعين الأخرين ليسا متوازيين
لنقل أنهما يبدوان هكذا
و هكذا
مرة أخرى، أبحث في رأسي عن تعريف ل
أشكال تبدو كأشباه منحرفات لي
نعم، جيد، لديك شبه منحرف في الخيارات
شبه منحرف
والبقية هي متوازي أضلاع، مستطيل
جميع الأضلاع متوازية
وجميع الزوايا لدينا تساوي 90 درجة
المستطيلات هي عبارة عن نوع من أنواع متوازيات الأضلاع
المعين الهندسي ، هو عبارة عن متوازي أضلاع حيث
جميع الأضلاع متساوية في الطول
أما الزويا فهي غير بالضرورة متساوية
في المربع تكون جميع الأضلاع متوازية، متساوية، وجميع
الزوايا تساوي 90 درجة
إذا كل هذه هي أنواع من متوازيات الأضلاع
هذا ليس بمتواز الأضلاع
على الرغم من احتوائه على ضلعين متوازيين
إذا هذا هو المثال المضاد للفرضية
أعتقد أن باستطاعتكم أن تشاهدوا النمط الآن
غالبا ما تكون الجزء الصعب
الأفكار ليست صعبة كما قد توحي المصطلحات
على سبيل المثال، (TRAP) بدأت أشعر بالقلق من الآن
(TRAP) هو شبه منحرف متساو الساقين وفيه القطرين (RP)
و (TA)، أي من الآتي يعد صحيحا؟
حسنا، لنر ماذا يمكننا أن نفعل هنا
إذا شبه المنحرف متساو الساقين يعني أن الجانبين اللذان
يصلان من القاعدة إلى القمة متساويان
كما هو الحال في المثلث المتساو الساقين
لذلك سأقوم برسمه
بالحقيقة ، فأنا نوعا ما أخمن
لم أر تعريف المثلث المتساو الساقين
في أي وقت قريب. شبه المنحرف المتساو الساقين
ولكن ذلك يبدو صحيحا
لذلك سأستمر به
وهذه مهارة جيدة في الحياة
متساوي الساقين، هم بالحقيقة يقصدون أن
بما أن هذا شبه منحرف فهذا الطرف
سيكون مساويا لذاك
اذا المهم أن هذا الطرف مساو لذلك
هذا شبه منحرف متساوي الساقين
و قد علمنا أن (RP) و ( AT) قطران فيه
سأرسم ذلك
سأعين شبه المنحرف بالكامل الآن
إذا الآن، هذا ( TRAP ) هو شبه منحرف
هذا القطر (RP)
و هذا القطر ( TA)
حسنا
لنرى الآن ما بوسعنا أن نفعل
أي من الآتي يعد صحيحا ؟
(RP) عمودي على ( TA) ؟
أستطيع اأن أقول لكم من الآن أن هذا
و لست بحاجة لاثبات ذلك
لأنك تستطيع أن تتخيله
إذا سحبت الجزء العلوي للأسفل
بواسطة جهاز ما حيث يكون الشكل مقطعا عرضيا
إذا قمت بسحب القمة و هم لم يخبرونا
ما ارتفاعه
ستكون هذه الزوايا ، سأرى إن كان بوسعي أن أرسمها
حسنا، ستكون هذه الزاوية و هذه ، الزاويتان المتقابلتان أو العموديتان
إذا استخدمنا المصطلحات الإنجليزية
ستصبحان أصغر كلما
قمنا بسحب القمة
و لكي تكونا عموديتان
يجب أن تكونا مساويتان ل 90 درجة
و نستطيع أن نرى بوضوح أن
هذا غير صحيح في هذه الحالة
حسنا الآن ..
(RP) مواز ل (TA) ؟
من الواضح أنهما يتقاطعان . إذا هذا الافتراض خاطئ
(RP) مطابق ل (TA)
هذا يبدو صحيحا بالنسبة إلي
لأنه شبه منحرف متساوي الساقين
إذا رسمنا خط للثماثل هنا ، كل شيء تراه على
هذا الجانب سيكون مطابقا للصورة
و يمكنني أن أدخل مناقشة لكننا نعرف أن (RP)
بما أن هذا شبه منحرف متساوي الضلعين يمكننا أن نتخيل
ثم سنرى أن هذه الزاوية ستكون مساوية لتلك
حسنا لن أتعمق في هذا
لكن باستطاعتك أن تتفحصه جيدا
بالرغم من أني يجب أن أقوم بتعريفه
لكن بالتأكيد (RP) سيكون مطابقا ل (TA)
لأن كلا الجانبين من شبه المنحرف هذا
سيكونان متماثلين
إذا من المستحيل أن يكون طول (RP)
و بما أن شبه المنحرف هذا متماثل تماما
إنه متساوي الساقين
بهذا (D) ينصف (RP) و ( TA)
لنرى إن كان باستطاعتي أن أرسم شبه المنحرف هذا
باختلاف طفيف
إذا كان هذا شبه المنحرف
هذا أيضا شبه منحرف متساوي الساقين
و سيكون القطران
هنا من الواضح أنهما لا ينصفان
بعضهما الآخر
من أجل أن ينصفا بعضهما الآخر ، طول هذا
يجب أن يكون مساوي لذلك
و هذا واضح من النظر إليه فقط
ليست هذه الحالة
هذا غير مساو لذلك
إذا من المؤكد أنهما لا ينصفان بعضهما الآخر
إذا باستطاعتك في هذه المسألة أن تستبعد
الخيار A، B و D
و أن نتظر للإجابة C
لكن باستطاعتك أن تستنج ذلك باستخدام نظرية
لكن سيضيع ذلك وقتك بالإختبار
لكنه تدريب جيد لك
أن تقوم بإثبات لم هذا صحيح.
على الرغم من أنه يمكنك أن تعطي حجة بديهية
فقط بالاستناد للتناظر.
بأية حال، سألقاكم في الفيديو المقبل

