اوجد حاصل ضرب (2x + 8) × (2x - 8). اذاً بهذه الحالة سنضرب عبارتين ذات حدين. ويمكنك ان تستخدم FOIL، ويمكنك ان تستخدم خاصية التوزيع 
لكن الفكرة من هذه المسألة هي ان نرى اذا ما كنتم تدركون النمط هنا 
انه يتخذ شكل (a + b) × (a - b)، حيث ان a هي 2x و b هي 8. لدينا (2x + 8) و (2x - 8) 
سوف اضربهما وارى ماذا يحدث عندما يكون لدينا هذا النمط، كيف سيبدو حاصل الضرب؟ 
فاذا اردنا ان نضربهما، يمكنك ان تقوم بتوزيع (a + b)، يمكنك ان توزع كل هذا على a ثم على -b 
وقد فعلت هذا الامر هنا في هذه المسألة وقد تطلب حلها وقتاً قصيراً 
لكنني اريدكم ان تجدوا النمط العام هنا 
اذاً (a + b) × a، لدينا a × (a + b)، اي هذا الشيئ × هذا، ومن ثم (a + b) × b، ان هذا b × (a + b-). اذاً لقد انتهيت من خاصية التوزيع للمرة الاولى 
والآن يمكنني ان افعلها لمرة ثانية، يمكنني ان اوزع الـ a على a وهذه الـ b. وهذا يعطيني a^2 --حيث ان a × a = a^2-- ثم + a × b وهذا يساوي ab 
الآن يمكنني ان انتقل لـ -b، و b × a = -ab- --او -ba، هذا نفس الشيئ-- و -b × b = -b^2 
الآن الى ماذا يبسط هذا الناتج؟ حسناً، لدي ab واطرح منه ab، فيتم حذفهما 
ويتبقى لدي a^2 - b^2. اذاً النمط العام --ومن الجيد ان تعرفوه، انه اسلوب سريع جداً-- هو ان (a + b) (a - b) دائماً يكون ناتجه a^2 - b^2 
اذاً لدينا (a + b) × (a - b)، وحاصل الضرب هذا يساوي a^2، اي في هذه الحالة هو (2x)^2 - b^2، اي هو 8^2 
(2x)^2 تعادل 2^2 × x^2 اي 4x^2. ومن ذلك، نطرح 8^2 
اذاً هذا يساوي 4x^2 - 64 

