الأشياء الأساسية التي سنتعلمها في هذا الصف : 
أول وحدتين ، سنركز على التشفير المتماثل وتطبيقاته. 
التشفير المتماثل يعني أن كلا الطرفين لهما نفس المفتاح. 
لذلك إذا كان هناك شخصان : أليس و بوب 
في التشفير دائما نتحدث عن أليس و بوب -- 
لا أدري لماذا ، لكنهم أناس من المفيد التحدث عنهم 
وعلى ما يبدو أنهم يملكون الكثير من الرسائل السرية التي يتبادلونها بينهم -- 
وهم يرغبون بإرسال الرسائل 
و يريدون أن يعلموا أن رسائلهم لا يمكن اعتراضها 
من قبل متنصت يستمع على القناة . 
في التشفير التماثلي نفترض أن كلا الطرفين يعلمان نفس المفتاح 
وأنه بامكانهما استخدام نفس المفتاح في كل من التشفير وفك التشفير 
سوف نرى المزيد عما يعنيه هذا في هذه الوحدة. 
في الوحدة الثالثة والرابعة سنتعرف على التشفير التماثلي 
كما سنتعرف على بعض تطبيقاته 
والتشفير التماثلي أيضا يعرف بتشفير مفتاح عام . 
والفرق الرئيسي بين التشفير التماثلي والغير تماثلي 
أن المفتاح الذي يستخدم في التشفير وفك التشفير قد يكون مختلف . 
لذلك ، رسالتنا شُفرت، تعني أن هناك دالة أخذت الرسالة 
والمفتاح وانتجت رسالة مشفرة ، والتي نسميها نص مشفر . 
في التشفير التماثلي، فك التشفير يستخدم نفس المفتاح . 
في التشفير الغير تماثلي ، فك التشفير يستخدم مفتاح مختلف. 
وإذا كانت المفاتيح مختلفة ولا علاقة بينها ، فهذا يعني أن بإمكانك الكشف عن أحد المفاتيح دون الكشف عن مفتاح آخر . 
وهذه هي القوة التي يعطينا إياها التشفير الغير تماثلي . 
وسنرى العديد من الطرق المشوقة لاستخدام ذلك . 
في الوحدة الخامسة ووالسادسة ، سنبحث في البروتوكولات 
والتي تستخدم كلا التشفيرين التماثلي والغير تماثلي لحل مسائل مشوقة . 
السبب أن أغلب البروتوكولات المثيرة للانتباه تجمع بينهم 
لآن التشفير الغير تماثلي يميل لأن يكون مكلفاً جداً 
تحتاج مفاتيح كبيرة، والكثير من الرياضيات -- 
لتنفيذ تشفير غير تماثلي -- الكثير من الحساب 
في حين أن التشفير التماثلي قد يكون أكثر كفاءة. 
لذلك معظم البروتوكولات المثيرة 
مثل التي نراها لدخول موقع آمن 
تشمل كلا التشفيرين التماثلي والغير تماثلي . 

