. 
. 
. 
هل صحيح أنه لا سعادة بدون شريك حياة ؟ 
نحن نكبر في ثقافة موجهة جداً نحو الزوجين و عليه الناس الذين لا يجدون الشركاء 
أو لا يقومون بالبحث عن شركاء حياة لفترة طويلة يشعرون بالانحراف والعزلة ، كما أنهم يشعرون بالتمييز حيالهم ، 
فلا يتم دعوتهم مثلاً إلى الحفلات و هذا يسبب الكثير من التعاسة 
. 
سأتحدث عن أحد البحوث التي 
كتبت بوسطة بيلا ديبولو، الذي بحث في هذا المجال , حيال كيف ان الكثير من العزاب سعداء 
وتبعاً لبحثه اتضح أن هناك الكثير من من بقوا عزاباً طيلة حياتهم في قمة السعادة 
في الحقيقة، أعتقد أن نصف البالغين في الولايات المتحدة اليوم عزاب . 
وهناك الكثير من العزاب على طيلة مسيرة الحياة و خاصة النساء، اللاتي هن سعداء جداً، واللاتي لا تقل سعادتهن 
عن المتزوجات أو من في علاقة دائمة مستقرة . فالنساء العازبات لديهن الكثير من الاصدقاء على سبيل المثال 
صداقات عميقة حقاً تتجاوز العشرات . أعني، هل يمكن للمتزوجات 
واللاتي يرعين الأطفال أن تقول الشيء نفسه عن أنفسهن ؟ هل لديهن أكثر من عشرة صداقات عميقة حقاً ؟ 
هل يبقين على تواصل معهن بصورة دائمة ؟ 
. 
العزاب يميلون للإقتراب أكثر 
من أفراد الأسرة الأخوة والأخوات، والآباء أبناء الأخ و الأخت . وأصدقائهم .. 
هم أصدقاء حقيقيون .. عندما تفكر حيال هذا الموضوع وخاصة عندما تكون متزوج و لديك بعض الأطفال فالكثير .. 
من أصدقائك ليسوا حقاً من اختيارك أنت ... قد يكونوا أصدقاء شريك حياتك، أو أنهم 
أصدقائك ابنك ولكن في حين كونك عازب فأنت تختار 
اصدقائك بنفسك 
وخلاصة القول، أعني ما اريده 
هو تسليط الضوء على أن هناك الكثير العزاب السعداء جداً بحياتهم . 
أي إن لم تستطع العثور على شريك حياة أو إذا كنت غير متأكد من قابليتك على المساومة حيال ذلك و غير متأكد من رغبتك في أن تعيش 
مع شخص آخر لبقية حياتك، فهناك الكثير من الأمل و السعادة بالنسبة لك 
وهذا ما ينص عليه العلم 
. 
فعندما تكون عازباً , قد تكون لست سعيداً حيال ذلك , فبدلاً من التركيز 
بشدة على العثور على شريك حياة ، أنصحك بشدة أن تصبح أفضل عازب على الاطلاق 
وهناك بحوث حيال ما يمكن أن نسميه أفضل حالة نفسية للفرد 
وهي حول الرؤى المثالية لأنفسنا و نوعية الافكار التي نستخدمها في تقيم أنفسنا و حول وجهة نظرنا حول أنفسنا في المستقبل 
سواء بعد خمس سنوات أوعشر سنوات أوعشرين عاماً، أي أي الاشخاص تريد أن تكون 
ماذا تريد أن تفعل حينها ؟ 
. 
تشير و تنصح البحوث بصورة اساسية على التركيز على هذه الفكرة و على المستقبل 
وعلى التركيز على الأهداف الخاصة بك، وكل هذا يدفع الناس لكي تغدو سعيدة , في الواقع السعي نحو الامام والاهداف يجعل الناس 
أكثر سعادة بكثير مما يقوم به تحقيق تلك الاهداف و الوصول اليها .. وبعد ذلك ربما أثناء ذلك قد تجد 
شخص ما جديد لا تعرفه ولكنه لن يتعرف عليك بصورتك اليوم بل على ما سوف تغدو عليه مستقبلاً 
اي ذلك الشخص المميز السعيد الذي لديه كم كبير من الاهداف و الذي هو أفضل شخص يمكن أن يكون عليه العازب 
وهذا على سبيل الذكر صحي لك أكثر بكثير من مجرد الجلوس و الهيام بفكرة الوحدة و فكرة عدم وجود شريك حياة 
و التذمر حيال كونك عازب 
. 
و مرة أخرى هذا يعيدنا إلى احد محاور الكتب 
التي تتحدث عن السعادة الكامنة في أنفسنا و فالشخص العازب يمكن يكون سعيداً حقاً 
و كل هذا يعتمد بصورة ما على ماهية الافكار التي تفكر و تركز عليها 
ولا يجب عليه أن يسهب في التفكير و الانغماس في فكرة وحدته 
والاكتئاب الذي يعتريه حيال ذلك .. فكل هذا يجعل منه شخصاً تعيساً تصعب صحبته 
. 
لقد كررتها مرارا و سأعيد تكرارها .. السعادة تنبع من داخل المرء و لا تكتسب من الخارج 
. 

