إنه من المهم ملاحظة ان الفتوحات لم تبدأ دائماً 
مع الأوروبيين أو الآسيويين الذين يصلون إلى مناطق نائية فيسيطرون على سكانها. 
في بعض الأحيان فإن الفتوحات كانت مجرد عادة تمت ممارستها بالقرب من الوطن 
وهذا بالطبع ما حصل في الأمريكتين. بالنسبة لأمريكا الوسطى نفسها، فإن حضارة 
الأزتيك العظمى تم إزعاجها بكافة أنواع الضغوطات كما يحصل لكافة الأمبراطوريات. 
بعض التوترات تمت إثارتها من أخطار وضغوطات خارجية، المنافسات 
مع السكان المعنيون. بالنسبة للإنكا، فقد كان صراعا مع 
الشعوب التي تتحدث بلغة الـ"أيمارا" في الإنديز المنخفضة. 
ما يجدر الإشارة إليه بالنسبة للإنكا، أنها لم تمارس طقوس التضحية بالبشر ولكنها 
كانت تطبق الأعمال الشاقة 
لصالح الفاتحين الإنكا. ولكن بالنسبة لحضارة الأزتيك، فإن الاخطار 
الخارجية ظاهرة بشكل أوضح، وأهمها الضغوط الممارسة 
على حضارة الأزتيك من جيرانهم الـ"تلاكس كالان"، والذين عاشوا بالقرب من خليج 
المكسيك، وكانت تسود حالة مستمرة من الحرب بين 
الحضارتين العظيمتين، عادة ما تكون الحروب رمزية. 
إذا، بالنسبة للأزتيك، كان من الممكن اسر المحاربين لاستخدامهم 
في آلة التضحية، من أجل أهرام الـ"تينوج تيتلان"، كما يبدون 
في هذه الصورة، أنهم استخدموا كمعابد للإلهة. 
المدينة كاملة تم بناؤها في وسط البحيرة. 
أجزاء كبيرة منها كانت عائمة على حقول تعرف بـ "جينامباس"، وكان بها 
جسور عظيمة من وإلى الممرات المركزية للمدن، تعمل كطرق سريعة 
تؤدي إلى مدينة الطقوس، مدينة الطقوس التي نشاهدها في هذا 
المقطع من العرض التقديمي. وفي وسط 
المدينة، وفي أعلى هذه الأهرام، كان يقدم كهنة الأزتيك البيعة للآلهة 
عبر تمزيق القلب النازف للأسير، ثم رفعه إلى الأعلى للآلهة لتقديم 
البيعة. بالتحديد، رفعة إلى الشمس 
للتأكد أن الشمس ستستمر بالإحتراق. يتدفق الدم على جانبي 
الأهرام ليعوض -رمزياً- عن دم الإله الذي هطل كمطر. 
هذه حوادث شهيرة للتضحية بالبشر. 
ربما يكون أعظمها ذلك الذي تم عام 1487م كما نقدر، فنحن لا نعلم بالضبط، 
ويصعب التأكد عبر الأدلة، ولكن بين 20،000 إلى 80،000 من البشر تم 
التضحية بهم في طقوس لفترات طويلة. أصاب الكهنة الإعياء من العملية 
لدرجة أنهم انهاروا من الإعياء. ولكن كنتيجة لهذا البحث 
عن الأسرى، ضمنت حضارة الأزتيك لنفسها 
التوسع والسيطرة على الشعوب الخاضعة لها. 
إذا، امح الصورة الذهنية عن الأمريكيين الأصليين انهم أناس محبون للسلام، وسلبيون 
ينتظرون الغرباء أن يأتوا ويحركوهم. 
إنهم قادرون على القتال. وفي حال تطلب الأمر، فإنهم يتمكنون من تكييف 
اسالبيهم القتالية عندما يظهر أعداء جدد أمامهم. 
ولكن يجب عليك ان تفهم وتقدر أي نوع من المجمتعات كانت تستطيع تحمل مدينة 
من هذا المستوى والحجم، وعملية حربية بهذا الحجم. 
هذه مدينة ثرية، ومجتمع ثري، وهذه الثروة بالذات 
هي التي ستغري الكثير من الغزاة الذين سيأتون من الأماكن البعيدة. 
إذا، كان هناك توترات خارجية وداخلية كما 
هو الحال دائماً في الأنظمة المعقدة. كان يوجد انقسام عميق بين أفراد حضارة الإنكا أنفسهم، 
تناحر بين من خلفهم، في الحقيقة، حينما وصل الإسبانيون 
كانت تغلي الحرب الأهلية التي اندلعت في قلب حضارة الأنكا نفسها. 
وانتهت بنصر "اتاهولبا" على شقيقه. 
الأزتيك كانوا أيضا منقسمين، ولكن هنا كانت طبقتا الكهنة والمحاربين 
تجعل الإمبراطورية اكثر تماسكاً. وبالرغم من ذلك كان هناك قدراً كبيراً من الإضطراب 
حول مسألة اختيار الإمبراطور في عام 1502م، والتي ادت في النهاية إلى لجنة انتخابية 
قامت بمسح "مونتي زوما الثاني" بالزيت ليصبح وريث إمبراطورية الأزتيك. 
ولكن جراح هذا النزاع بالتحديد حول الخليفة السياسي لم تتشافى تماماً 
وتوقع الكثير أن "مونتي زوما" لم يكن بمستوى الدفاع عن الإمبراطورية. 

