اعد كتابة العبارات التالية بصورة أسس موجبة، ومن ثم قم بتقييم العبارة 
عندما x=2 
لنبدأ بهذا الجزء اولاً 
المطلوب منا ان نعيد كتابة العبارة بصورة 
أسس موجبة، اي انه لا يجب ان تبقى 
القوة -3 على ما هي عليه، كذلك 5^-2 
اذاً علينا ان نعيد كتابة هذه الأسس السالبة 
وللقيام بهذا، علينا ان نتذكر ان اي عدد 
يرفع لقوة سالبة هو عبارة عن (دعوني اكتب هذا هنا) 
فاذا كان لدينا x^-2، فهي تعادل 
1/x^2. اذا كان لدي 
a^-b، فهي تعادل 
1/a^b 
حيث يمكننا التخلص من الاشارة السالبة عن طريق وضع 1 في البسط 
ما يعني عن طريق قلب العبارة 
يمكننا التخلص من الاشارة السالبة 
لنطبق هذا هنا، x^-3 
هذا يساوي ذاك (سأستخدم لوناً آخر) 
x^-3، تعادل 
1/x^3 
الآن سنضرب هذا المقدار بـ 5^-2 
حسناً، 5^-2، تساوي 
1/ 5^2 
1/ 5^2 
واخيراً، لدينا x^2 
وهذا العدد موجب في الواقع، فيمكننا 
تركه كما هو x^2 
اذاً انجزنا الجزء الاول؛ حيث اعدنا كتابة هذه 
العبارة بصورة أس موجب 
الآن دعونا نقوم بتقييم العبارة عندما تكون x = 
2. اذاً عندما نرى x في هذه العبارة، فعلينا ان نعوض بقيمتها اي 2. اذاً 
تصبح 1/ 2^ (سأستخدم 
اللون نفسه). تصبح العبارة 1/ 2^3 
× 1/ 5^2 × 2^2 
نعوض عن كل x في العبارة، بـ 2 
2^3 
عبارة عن 2×2×2، وتساوي 8 
اذاً تصبح 1/ 8 × 
1/ 5^2 
5^2 = 5×5، اي تساوي 25 
نضرب الـ 25 
بـ 2^2، و 
2^2 = 2×2، اي تساوي 
4. اذاً ×4 
ويمكن اعتبارها ايضاً × 4 / 1 
وبالتالي نضرب البسط 
هذا ما نفعله عند ضرب الكسور 
نضرب جميع البسوط 
1×1×4=4 
ثم نضرب المقامات 
8×25=200 
ويمكن تبسيط هذا المقدار - البسط و 
المقام كلاهما يقبل القسمة على 4 
نقسم البسط على 4 ونحصل على 1 
وناتج قسمة المقام على 4 هو 50 
اي يصبح لدينا 1/50 
وعند التمعن في هذا، نرى ان هناك طريقة 
لتبسيط العبارة قبل ان نصل الى هذه المرحلة 
فمن هذه المرحلة يمكننا ان نضربها 
اذا (دعوني اعيد كتابة هذا) 
اذاً هذا الناتج، اذا قمنا بضربه، هذه الـ 2^2 
يمكن اعتبارها على انها 2^2 / 1 
واذا اردنا ضربها، فالبسط 
سيساوي 1 × 2^2 
2^2 عبارة عن 2×2، اي سيكون لدينا 
2×2 في البسط، ويمكن اهمال الـ 1 
فهو لا يغير من قيمة الناتج 
والمقام سيكون 
2×2×2 (اي هو 2^3) 
2×2×2×5×5 
اي 5^2، وبالطبع ضرب المقدار 
بـ 1 لن يغير من قيمته 
ومن ثم ستكون واضحة اكثر حيث يمكنك 
ان تقسم البسط والمقام على 2 عندما 
تقوم بها مرة اخرى 
وسيتبقى لدينا 1 /2 
×5×5 
وهذا بالطبع يساوي 50 
10×5=50، وستحصل 
على نفس الناتج 

