بعد اطلاعي على العديد من اسئلة امتحانات القبول للمعهد الهندي للتكنولوجيا، ، ادركت ان
هناك العديد من المسائل التي تتطلب منك ان تعرف العديد من الامور. اذاً، هذا ما سأقوم بتغطيته في هذا العرض
واحدة من هذه الاشياء التي تتطلب معرفتها. وما سنفعله هو ان نأتي بعلاقة
بين القطع المخروطي والقطع الزائد بالذات ما سنركز عليه وخط التماس. لقد قمنا بهذا في
مسألة سابقة، لكن لم يكن بشكل عام. فلنفترض الآن ان لدينا
قطع زائد مفتوح لليمين فستكون لدينا المعادلةx^2/a^2 - y^2/v^2=1
واذا اردت رسم القطع الزائد هذا، فسيبدو هكذا
هذا محور xوهذا محورyوهو مفتوح لليمين. يمكنني رسم نصف سفلي مفتوح لليمين
ولنفترض ان لدي خط تماس ويبدو هكذا، حيث انه يشكل تماساً مع هذه النقطة فقط، فسيبدو هكذا
دعوني احاول الآن الحصول على العلاقة واتوقف عن التحدث
اذاً في هذه الحالة، خط التماس سيكون له حل واحد، ايxواحدة ستتناسب مع هذه المعادلة
وهذا المقدار كله سيساوي 0، اذا كان هذا الخط هو التماس، واذا كان لدينا حل واحد فقط

