مرحبًا. أهلاً بعودتك. حسنًا، الانقسام العظيم. لماذا حدث؟ لنضعه ضمن إطار كسلسلة من الأسئلة. 
في الحقيقة هناك الكثير من الأسئلة. هل حصل الإنقسام العظيم فجأة، 
كنظرية الانفجار العظيم الكونية؟ هناك كتاب تاريخي كوميدي رائع 
لإنجلترا يُدعى (1066 و كل ماهناك)، ببساطة يوضّح أنه في حوالي العام 1800 
اجتاحت موجة من الأدوات انجلترا. حسنًا. إذن، هل حصل هذا فجأة؟ 
أو و كما يعتقد بعض المؤرخين، لم يكن ظهور هذه التقنيات أو 
الهيمنة الأوروبية يتطور عبر القرون. حسنًا، فجأة أو ببطء؟ 
هذا سؤال. نوع آخر من الأسئلة. كل شيء محدد مسبقًا، 
هذا بسبب حقيقة أن هناك الكثير من الفحم في شمال-غرب أوروبا، 
الوصول سهل نسبيًا إلى أراضٍ خصبة المرعى، خيول قوية جدًا، غذاء أكثر. بعبارة أخرى، هل 
ظروف توفر المواد الخام تقريبًا ينتج حالة محددة مسبقًا كان لا بد أن يتطور فيها التاريخ على النحو الذي حدث؟ 
أم كان هناك مجموعة من تعويذات الحظ، 
و كان من الممكن أن تتطور بأكثر من طريقة، 
و بمحض الصدفة تم تفضيل أحد الطرق على الآخر. سؤال من نوع آخر، 
له علاقة بالأول، حسنًا، ظروف توفر المواد الخام مهمة. من الذي امتلك أكثر أنواع المصادر؟ 
هل للعوامل الثقافية أهمية؟ هذا سؤال كبير بالفعل. 
هذه الدروس ستعطيك الكثير من المعلومات لتستخدمها في اللعب 
بذلك السؤال. و أنت تتعرف على أهمية التقنية، سيأتي عليك مرارًا. 
لكن بدلاً من استخدام نظرية موجة الأدوات تلك 
للتغير التقني فحسب، كما لو أنها ربيع من السماء. 
لماذا قد تنشأ التقنية في أماكن محددة لا في أخرى؟ و لماذا بعض أنواع التقنية؟ 
و هنا قمت بوضع هذا السؤال على الشريحة على النحو: "لماذا انجلترا ؟" استخدمت انجلترا ككناية 
كونها أمة في طليعة التقدم. لماذا بدت أماكن معينة في شمال غرب أوروبا 
تلعب دور غير مناسب خلال فترة من التاريخ بدأت في أواخر 1700؟ 
تمثله انجلترا. إذن، إن كنت تنظر إلى مشاكل شرح هذا التغيير، عليك أن تلاحظ التغيير. 
و لتلاحظ التغيير، تنظر إلى الاختلاف، 
الاختلاف بين ظرف و آخر. كل أنواع الاختلاف 
هناك (قبل و بعد). أغلب ما تحدثنا عنه 
حتى الآن في الفيديوهات الأخرى كان اختلافات من نوع (قبل و بعد). 
لكن هناك أنواع أخرى من الاختلافات، مثلا، بين ما يحصل في أوراسيا 
و ما يحصل في الأماكن الأخرى؟ على سبيل المثال، بحلول العام 1700، 
أقوى الإمبراطوريات على الأرض كانت فعليًا متركزة في أوراسيا. في 
العام 1700، على الأرجح أن أقوى هذه الإمبراطوريات كانت (إمبراطورية تشينغ) 
في ما يُدعى حاليًا بالصين، و (إمبراطورية المغول)، بالرغم من أن الإمبراطورية العثمانية كانت 
لا تزال قوية جدًا. و بعض الإمبراطوريات التي استقرت في غرب أوروبا، 
كأسبانيا و إنجلترا، كان لديهما نفوذ خارجي هام. 
لكن أهمية أوراسيا تظهر بوضوح 
أمام بقية دول العالم. و من ثم، هناك اختلاف آخر. 
بين 1700 و 1800، أوروبا، ذلك الحد الغربي لأوراسيا، كان 
على طريق تطوير مختلف عن الغالبية العظمى لبقية العالم. 
هذا أمر يحتاج إلى تفسير. لماذا حدث ذلك؟ في الإجابة على الأسئلة حول التغيير الكبير، 
الطريقة النوعية قد تذهب إلى أمر كهذا. تحديد 
الظروف الموجودة سلفًا، تعرف، السكان، المصادر الطبيعية. أرى التغيير. 
و من ثم، أقول: حسنًا، هذا الظرف أو ذاك تبدو مرتبطة بذلك 
التغيير، لذلك لدي تفسير. إنه كالعديد من نظريات البراكين 
التي تكلمت عنها في أول فيديو، حيث، حسنًا، تصطف طبقات الأرض 
بطريقة معينة، بحيث تتدفق الحمم عبر السطح. انفجار. ما أقوله هو 
أن ذلك الظرف الموجود مسبقًا مهم جدًا. لكن الظروف 
"المتوفرة مسبقًا" يتم التدخل فيها من قبل البشر عن طريق الخيارات التي يتخذونها. في الكثير مما سوف نراه 
من الاختلافات هناك عواقب مهولة لنوعية و صفة الخيارات التم يتم أخذها. 
الآن، و بالإضافة إلى الظروف الموجودة مسبقًا، 
بالإضافة إلى رؤية هذا كتجربة علمية من العيار الثقيل، 
و بإضافة البعد الإنساني من خلال رؤية الحالات. و في هذه الحالات، 
يقوم الناس بحل المشاكل. خذ هذا التفسير الصغير. اتضح، 
و لأسباب مثيرة للإهتمام، أن الأوربيين كانوا أفضل صانعي ساعات، 
في العالم في القرن الثامن عشر. حصل هذا لتكون هذه حقبة 
الإبداع الميكانيكي و الذي كانوا فيه بارعين جدًا. مؤرخ بجامعة هارفرد 
يُدعى ديفيد لانديس كتب بطريقة رائعة عن أهمية هذا لكونه 
يزوّد حضارتك بالإحساس بأهمية الوقت و ما هنالك. لكن خلال فترة الـ1700، 
كان الأوربيين أكثر من انشغل بالرحلات البحرية الطويلة. 
كان لديهم مشكلة في حساب خطوط الطول. دوائر العرض 
على المحاور الأفقية كانت سهلة الحساب و ذلك بالاعتماد على الشمس و النجوم. 
خطوط الطول، تحديد المحور الشمالي-جنوبي لمعرفة 
موقعك، يتطلب منهم القيام بحسابات حول الوقت. 
ساعاتهم لمن تكن تعمل بشكل جيد في البحر، لذلك كان لديهم "حالة". 
كيف أستطيع حساب موقعي إن كنت في رحلة بحرية؟ كان لديهم 
مشكلة. كيف أقوم بحساب موقع؟ خرجوا بعدة حلول لذلك. 
في أحد الحلول، كان أحد المخترعين الانجليز رائدًا في صنع 
نوع متقدم من الساعات (كرونوميتر). هذا مثال لكرونوميتر هاريسون 
تم تطويره آواخر القرن الثامن عشر. لم يعثر الجميع على حل. 
لأسباب متعددة و مثيرة للاهتمام، البعض جاء بأنواع من الحلول. 
في حالتنا هذه، جاء الإنجليز بحل 
أعطاهم بطريقة ما بعض الإمكانيات المتفوقة للقيام برحلات بحرية طويلة، 
و تم تقليدها من قبل الأوربيين الغربيين بعد ذلك بوقت قصير. 
تلك القوة أحدثت حالة جديدة، مشاكل جديدة، و فرص جديدة أيضًا. 
إضافة تحليل البعد العرضي هذا، لا يعطيك تفسير أفضل فحسب، 
بل في الحقيقة يصنع قصة مشوّقة. لكن لدي تحذير أعرضه قبل 
أن أنهي هذا الفيديو. و التحذير هو، (عائق الإدراك المتأخر). 
هل سمعت يومًا بالتعبير: 20-20 إدراك متأخر؟ في الواقع، بالنسبة لمؤرخ، 
"عائق الادراك المتأخر" كون طريقة ماحدث في الماضي واضحة بشكل كبير. 
ذلك الطريق واضح جدًا بالنسبة لك، بحيث أن كل شيء آخر كان قد حصل 
قد غرق في الظل. و من ثم إذا أردت أن تعيد بناء ما حدث 
و تفهم الاختيارات التي قاموا بها و كوّنت ذلك الطريق بدلا من الآخر، 
عليك أن تعمل جاهدًا لتتفادى خطر (الإدراك المتأخر) حتى تعيد تخيّل العالم قبل حل المشكلة. 
إذن، في الفيديو القادم، 
اسمح لي أن أحدد المشهد، سلسلة من الحالات، بالقيام بجولة حول العالم في العام 1760. 
أراك لاحقًا. 

