مرحبا بك في عرض النهايات 
دعونا نبدأ ببعض --حسناً، دعوني في البداية اقدم توضيحاً 
قبل ان أقوم بحل أي مسألة 
اذاً دعونا نفترض ان لدي --دعوني اتأكد من ان لدي 
و أن قلمي يعمل 
حسن، لنقل أنه لدي نهاية، و سأشرح ماذا تعني 
اللون الصحيح بسرعة 
لكن طريقة كتابتها هي ان تقول نهاية --اوه، ان اللون الذي لدي 
غير مناسب-- حسناً، دعوني استخدم اللون الاصفر 
حسناً، نهاية اقتراب x من 2 لـ x^2 
الآن جميع ما قد قيل هو ما هي القيمة التي 
تقترب منها عبارة x^2 كلما اقتربت x من الـ 2؟ 
حسناً، هذه سهل جداً 
إذا نظرنا -- دعوني على الاقل ارسم منحنى 
سأظل أستخدم اللون الأصفر 
لنقوم بالرسم 
x^2 تبدو --اسمحوا لي ان استخدم 
لوناً مختلفاً 
x^2 تبدو بهذا الشكل، اليس كذلك؟ 
وعندما x = 2، فإن y --او اي عبارة-- لأننا 
لا نقول ماذا يساوي هذا 
انها مجرد عبارة -- x^2 = 4، اليس كذلك؟ 
اذاً النهاية مضمونها، انه كلما اقترب x من 2، كلما اقترب x من الـ 2 
من كلا الجانبين، من الاعداد التي تقع على يسار الـ 2 والاعداد 
التي تقع على يمين الـ 2، من ماذا ستقترب العبارة؟ 
وربما انك، على ما اعتقد، ترى بالفعل اين يتجه وسيكون 
مستغرباً لما اننا نتكبد عناء تعلم هذا 
المفهوم الجديد لأنه يبدو واضحاً، لكن كلما x --كلما 
قربنا قيمة x من 2 م هذا الاتجاه، و 
كلما قربنا قيمة x من 2 في هذا 
الاتجاه، كم ستساوي هذه العبارة؟ 
حسناً، ستساوي 4، اليس كذلك؟ 
العبارة تساوي 4 
طريقة التفكير بهذا هي انه كلما اتجهنا على المنحنى اقتراباً 
من قيمة العبارة، فماذا 
ستساوي العبارة؟ 
في هذه الحالة، ستساوي 4 
ربما انك ستقول، يبدو ان هذا المفهوم غير مستخدم 
لأنه يمكنني ان اضع هذه الـ 2 هنا، و 
اعلم انه اذا كان هذا --ان هذا (f(x، انه اذا كان (f(x 
= x^2، فإن f(2) = 4، وهذه سوف 
تكون طريقة غير عقلانية 
حسناً، دعوني اعطيكم طريقة على ذلك، واتمنى 
الآن انكم قد بدأتم ترون ما هو استخدام النهاية 
دعوني اعرف --دعوني افترض ان f(x) = x^2 
عندما، اذا كان x لا يساوي 2، ولنفترض انه يساوي 
3 عندما x = 2 
ان هذا امر مثير للاهتمام 
اذاً هذا اختلاف بسيط في هذه العبارة هنا 
هذا هو اقتران f(x) الجدبد 
دعوني اطرح عليكم سؤالاً 
ما هو --لا زال قلمي يعمل-- ما هي نهاية -- لقد استخدمت 
احرفاً متصلة هذه المرة-- ما هي نهاية --هذا هو x-- 
اقتراب x من 2 لـ f(x)؟ 
تلك هي x 
هذا يوضح ان x تقترب من الـ 2 
بهذا الشكل 
حسناً، دعوني امثل هذا بيانياً الآن 
ان هذا الرسم البياني يبدو متناسقاً 
كالذي قمت برسمه 
دعوني ارسم 
الآن يبدو نفس هذا المنحنى، باستثناء شيئ 
مثير للاهتمام يحدث عند x = 2 
انه يبدو كهذا 
انه يشبه منحنى x^2 
لكن على x = 2 و f(x) = 4، قمنا 
برسم ثقباً صغيراً 
قمنا برسم ثقب لأنه غير معرف على x = 2 
هذا هو x = 2 
هذه الـ 2 
هذه الـ 4 
هذا بالطبع هو محور f(x) 
وعندما x = 2 --لنفترض ان هذه الـ 3-- 
عندما x = 2، فإن f(x) = 3 
في الواقع ان هذا يقع اسفل هذا 
يتوجب علي --انه لا يبدو تحته تماماً 
لكنني اعتقد ان الصورة قد اتضحت لكم 
انظروا، ان هذا الرسم البياني لـ x^2 
انه x^2 بالضبط هذا اذا لم نضع ان x = 2 
على x = 2، لدينا مسافة --لا ليس مسافة 
بل لدينا فجوة، والتي ربما 
يمكن ان تسمى مسافة 
لدينا فجوة، ومن ثم نستمر --ثم بعد x 
= 2، نستمر بالسير 
وتلك الفجوة، وتلك الفجوة معرفة هنا، ماذا 
سيحدث عندما x = 2؟ 
حسناً، في هذه الحالة f(x) سيساوي 3 
اذاً هذا الرسم البياني سوف يصبح --يبدو وكأنه x^2، لكن 
بدلاً من ان يكون f(2) = 4، فإن f(2) سينحني نحو الـ 3، لكننا 
بالتالي سنسمر بالذهاب 
اذاً بالرجوع الى مسألة النهاية، ما هي 
نهاية اقتراب x من 2؟ 
الآن، حسناً دعونا نفكر بالشيئ نفسه 
سوف نذهب --هكذا اتصوره 
اذاً كلما اقترب x من 2 على هذا الجانب، اي من الجانب لايسر 
او من الاعداد التي هي اقل من 2، فإن f(x) يقترب من قيم 
تقارب الـ 4، اليس كذلك؟ f(x) يقترب من الـ 4 كلما 
اقترب x من الـ 2، اليس كذلك؟ 
اعتقد انك ترى ذلك 
اذا اتبعت المنحنى، كلما اقترب f(x) من 2 
فسوف تقترب اكثر من الـ 4 
بشكل مشابه، كلما انتقلت من الجانب الايمن --سأتأكد 
من ان الاشياء صالحة للاستعمال 
كلما كنت تنتقل من الجانب الايمن، فستنتقل عل طول 
المنحنى، و f(x) ايضاً سيقترب ببطئ من الـ 4 
اذاً كما ترى، كلما اقتربنا اكثر من 
x = 2، فإن f لأي عدد هو ما 
سيقترب من الـ 4، اليس كذلك؟ 
اذاً في هذه الحالة نهاية اقتراب x 
من الـ 2 ايضاً تساوي 4 
حسناً، ان هذا مثير للاهتمام لأنه في هذه الحالة 
نهاية اقتراب x من 2 لـ f(x) لا تساوي f(2) 
الآن، ومن الطبيعي، انه سيكون على هذا الخط 
في هذه الحالة، نهاية اقترابنا من العبارة تكون 
مساوية لتقييم عبارة تلك القيمة 
في هذه الحالة فإن النهاية ليست كذلك 
اعتقد انكم بدأتم الآن ترون لماذا تعتبر النهاية 
مفهوماً مختلفاً قليلاً عن تقييم الاقتران على 
تلك النقطة لأنك لديك اقتراناً، لأي 
سبب معين، سواء كان الاقتران غير 
معرفاً او كن الاقتران ينتقل للاعلى او للاسفل، لكن كلما 
اقتربت من تلك النقطة، فستبقى تقترب من قيمة تختلف عن 
الاقتران على تلك النقطة 
الآن، تلك كان مقدمتي 
اعتقد انها ستمنحكم حدساً حول ماهية النهاية 
وفي عرض آخر، سوف اعطيكم 
رياضياً، كما تعلمون 
تعريف النهاية الدالة للنهاية 
وفي الواقع، في العرض التالي، سوف 
اقوم بحل مجموعة من المسائل التي تحتوي على النهاية 
اعتقد انه كلما قمتم بحل المزيد من المسائل، فإنكم سوف تحصلون على المزيد 
من البداهة لماهية النهاية 
ومن ثم كلما تعمقنا في المشتقات والتكاملات 
سوف تفهمون سبب اختراع الناس 
النهايات للبدء بها 
سأراكم في العرض التالي 

