وتريد ان تحتفظ ب 1/3 من اجل الذهاب في رحلة
فكم دولار يجب عليها ان تخبئ؟
ما علينا التفكير به هنا الآن هو كم يبلغ 1/3 ال 48 دولار
استخدم ال 48 كمقام وجد
كسر يعادل 1/3
فالمطلوب منا في هذه المسألة هو
اننا نريد 1/3 مبلغ المال الموجود معها، لكن نريد ان نكتب
ذلك على صورة كسر بحيث نضع 48 في
لنترك مساحة للناتج هنا
هذا يعني اننا سنملك عدداً على المقام 48
حسناً 1/3، اذا اردنا رسم 1/3، فستبدو هكذا
فيمكنني تخيل صندوق او فطيرة، اياً كان
لذلك دعونا نقول هذه فطيرة، وسأقسمها الى
ثلاث قطع
اذاً سأقسمها الى 3 قطع
و 1/3 يعبر عن قطعة واحدة من هذه القطع الثلاث
هذا ما يعنيه ال 1/3
الآن، إذا كنا نريد التعبير عن هذا ككسر على المقام 48، كيف يمكن
ان نفعل ذلك؟
علينا ان نقسم هذا
الى 48 قطعة
كيف يمكن لنا تقسيم شيئ إلى 48 قطعة؟
حسنا، 3x16=48، فاذا اردنا ان نقسم كل منها الى 16
قطعة-وهذا من الصعب رسمه
هنا، ولكن يمكنك أن تتخيل
دعونا نرى، نقسمه إلى قسمين، والآن نحن نقسمه إلى
أربعة، والآن نقسمه إلى ثمانية
سنمتلك العديد من الخطوط هنا
ولكن يمكنك أن تتخيل، يمكنك تقسيم كل هذا
اذا قسمت هذا بالقدر الكافي، فستملك 16
سيكون لديك 16 هنا ولديك 16 هناك
وسأستمر في فعل ذلك
واسمحوا لي أن افعل هذا باللون الاخضر
اذا استمرينا في هذا التقسيم، فسوف نحصل على 48
هذا ال 1/3 الاول سوف يقسم الى 16 قطعة
سيحتوي على 16 قطعة
وبالتالي سنملك 48 قطعة
الآن، ماذا يمثل ال 1/3؟
حسنا، يمثل 16/48
نفس المقدار
اذاً 1/3 = 16/48
فنضربه ب 16
وهذا المعنى الحرفي للتحول من 3 قطع
الى 48 قطعة
علينا أن نضرب ب 16
علينا ان نحول كل القطع الى 16
وهذا ما فعلناه
الآن، يمكننا ان نضرب المقام فقط ب 16
و إذا اصبح عدد القطع لدي هو 16 قطعة
فيجب ان نحول هذه القطعة الى 16
هناك طريقة واحدة للتفكير بذلك، وهي 3x16
=48، 1x16=16، وهذا سيكون المقام
اذاً 1/3 = 16/48
وهناك طريقة اخرى للتفكير بذلك، حيث انك
ستعرف في المستقبل طرق اخرى، وهي انا نريد قيمة 1/3 ال 48، صحيح؟
اذاً كم يجب علينا ان توفر، 1/3 ال 48 مساو ل
وعندما نقوم بعملية الضرب، سأقوم بكتابتها هكذا، 1/3x
48، ويمكن ان تكتب 48 على صورة كسر 48/1
ولن تختلف قيمة ال 48 في هذه الحالة
وعند قيامك بعملية ضرب الكسور، تستطيع ان
وهذا سيساوي 48 على، ومن ثم تضرب
المقامات
48/3، 1x48=48
وسنتعلم كيفية القيام بهذا في المستقبل
لا تقلق بشأن هذا
في المقام، 3x1=3، و 48/3، او
اذاً 1/3 ال 48=16ن او 16/38=1/3
واتمنى ان يكون هذا منطقياً بالنسبة لكم

