اوجد قيمة x. ولدينا (5x + 7 > 3 (x + 1
اذاً هذا يساوي 3x + 3 × 1 = 3
نحصل في الجانب الايسر على: 5x - 3x = 2x + 7
> --3x - 3x يتم حذفهما
كانت تلك الغاية وراء طرح 3x من كلا الطرفين--
> 3، > 3. الآن يمكننا ان نطرح 7 من كلا الطرفين
لكي نتخلص من موجب 7 من هنا
لذا دعونا نطرح، دعونا نطرح 7 من كلا الطرفين، ونحصل في الجانب الايسر على
--2x + 7 - 7 = 2x-- > 3 -- > 3 - 7 = -4
ثم دعونا نرى، لدينا 2x > -4
اذا اردنا x فقط هنا، فيمكننا ان نقسم كلا الطرفين على 2
بما ان 2 عدد موجب، فلا يتوجب علينا ان نعكس المتباينة
اذاً دعونا نقسم كلا الطرفين على 2، ونحصل على x > -4 ÷ 2 =-2
اذاً الحل سيبدو هكذا، نرسم خط الاعداد
يمكنني ان ارسم خط اعداد مستقيم كهذا، هيا بنا، انه ليس مستقيم كما يجب
لكنه يفي بالغرض
دعونا نفترض ان هذا -3, -2, -1, 0, 1, 2, 3
x > -2، انها لا تشمل -2
تعتبر قيم صالحة لحل المتباينة، تلك ستحقق هذه المتباينة
ودعونا نجرب، دعونا نجرب عدد ما بحيث يجب ان ينجح
ومن ثم نجرب شيئ ما لن ينجح
الصفر يجب انن ينجح، انه اكبر من -2، انه يقع هنا
اليس كذلك؟ 3 × 1. اذاً 7 يجب ان يكون اكبر من 3، وهي بلا شك كذلك
الآن دعونا نجرب شيئ لن ينجح، دعونا نجرب -3
اذاً 5 × -3، 5 × -3 + 7، دعونا نرى اذا كان اكبر من
3 × (-3 + 1). اذاً هذا يساوي -15 + 7 = -8
هذا يساوي -8
دعونا نرى اذا كان هذا اكبر من -3 + 1 -2، × 3 =-6
-8 ليس اكبر من -6، ان -8 اكثر سالبية من -6
انها اقل من. اذاً من الجيد ان -3 لم تنجح لأننا لم نشملها ضمن
وشيئ ليس من ضمن مجموعة الحل، ولم ينجح
لهذا يجب ان نشعر شعوراً طيباً حيال ذلك

