يتطلع الجميع حقًا إلى الفيديو الجديد من لامبي ولامبيتس 
حتى لامبي! 
راسيل من أشد المعجبين! 
لا يمكنه الانتظار لإخبار جميع أصدقائه عن هذا الفيديو! 
مهلاً، يا راسيل! لم تنشئ هذا الفيديو! لقد نسخت محتوى شخص آخر. 
قد يعرضك تحميل محتوى شخص آخر بدون إذنه إلى الكثير من المشكلات -- 
-- قد يكون انتهاكًا لحقوق الطبع والنشر. 
حقوق الطبع والنشر هي أحد أشكال حماية الأعمال الأصلية المُؤلّفة 
بما في ذلك الأعمال الأدبية 
والدرامية 
والموسيقية 
والرسومية 
والسمعية البصرية. 
تُنتهك حقوق الطبع والنشر بإعادة إنتاج عمل محمي بحقوق الطبع والنشر أو توزيعه أو تنفيذه أو عرضه بشكل عام 
بدون إذن مالك حقوق الطبع والنشر أو الحقوق القانونية اللازمة لعمل ذلك. 
بالرغم من أن YouTube موقع مجاني، قد تتورط في مشكلات خطيرة بسبب انتهاك حقوق الطبع والنشر 
يمكن رفع دعوى قضائية ضدك -- 
-- ويتم تحميلك المسؤولية عن التعويضات المالية. 
يمكن أن تفقد ثروتك! 
أو أسوأ من ذلك، فقد تفقد حسابك في YouTube! 
أمامك فرص قليلة فقط. 
إذا تلقى YouTube إشعارًا صالحًا بانتهاك مزعوم لحقوق الطبع والنشر من مالك حقوق الطبع والنشر 
بشأن أحد مقاطع الفيديو الخاصة بك، فستتم إزالة الفيديو بموجب القانون. 
سيتم إشعارك عبر البريد الإلكتروني وفي حسابك، 
وستحصل على مخالفة. 
إذا اكتشف YouTube أنك متكرر المخالفات -- 
--فسيتم حظر حسابك مدى الحياة 
إليك هذه الفكرة: لما لا تنشئ فيديو خاصًا بك؟ 
مهلاً! إنك تنشئ فيديو من الأداء المباشر لأغنية لامبي، 
التي لا تزال محمية بحقوق الطبع والنشر. 
ولا يحق لك إلى الآن تحميلها بدون إذن. 
حسنًا، يا راسيل. لقد أعدت استخدام محتوى لامبي ببراعة، ولكن هل حصلت على إذن منه؟ 
قد يتطلب مزج أو إنشاء ريمكسات للمحتوى إذنًا من مالك حقوق الطبع والنشر الأصلي، 
بناء على ما إذا كان الاستخدام "استخدامًا مقبولاً" أم لا. 
في الولايات المتحدة، يسمح قانون حقوق الطبع والنشر بالاستخدام المقبول للمواد المحمية بحقوق الطبع والنشر في بعض الظروف المحددة بدون إذن مسبق من المالك. 
بموجب القانون، تراعي عمليات تحديد الاستخدام المقبول غرض وطابع الاستخدام، وطبيعة العمل المحمي بحقوق الطبع والنشر، ومقدار وكمية العمل 
المستخدمة بالنسبة إلى العمل ككل، وتأثير الاستخدام في السوق المحتمل للعمل المحمي بحقوق الطبع والنشر. 
يمكن أن توجد في نطاقات السلطة الأخرى بنود حقوق طبع ونشر مشابهة تحمي الاستخدام المقبول أو التعامل المقبول. 
إذا لم تكن متأكدًا مما إذا كان استخدام معين مؤهلاً كاستخدام مقبول، فيجب استشارة محامٍ متخصص في حقوق الطبع والنشر. 
إذا نسخ شخص ما عملك بعد نشره، فلديك الحق في إزالته. 
يوفر YouTube أدوات لمالكي الحقوق للتحكم في استخدام المحتوى الخاص بهم. 
إذا أزال شخص الفيديو عن طريق الخطأ، أو نتيجة لتحديد هوية المواد المراد إزالتها بشكل خاطئ، 
فهناك عملية إرسال إشعار مضاد لهذا الإجراء. 
يمكنك إرسال إشعار إلى YouTube بأنه قد حدث خطأ ما. 
لكن كن حذرًا... 
إذا أسأت استخدام هذه العملية، فقد ينتهي بك الأمر بالمثول أمام المحكمة. 
وحينئذ، ستواجهك مشكلات عدة. هذه هي الطريقة التي يعمل بها القانون. 
هذا أفضل بكثير! فعندما تغني أغنية أصلية، فإنك تنشئ محتوى خاصًا بك. 
عندما تنشئ فيديو أصليًا، فإنك مالك حقوق الطبع والنشر له، و... 
...يكون لديك الحق في نشره على YouTube. 
المحتوى الأصلي هو ما يجعل YouTube مشوقًا. ابدأ في إنشاء الفيديو الخاص بك، ومن يعرف؟ 
قد يُفجر الفيديو شهرة كبيرة! 
[دوي!] 
إذا كنت لا تزال غير متأكد من مشكلات حقوق الطبع والنشر، فإن YouTube لديه بعض الموارد كنقطة بداية. 
لمزيد من المعلومات، انقر على رابط "حقوق الطبع والنشر" أسفل كل صفحة. 

