لقد تعلمنا في عرض الاعداد الوهمية، والذي اتمنى 
انكم قد شاهدتموه، انه بين الحين والآخر فإن بعض المعادلات 
تنتهي بجذر تربيعي لعدد سالب 
وتعرف، انه عند حصولنا على الجذر التربيعي لـ -1 او 
الجذر التربيعي لـ -9 
وعند قيامك بتربيع اي عدد، سواء كان 0 او 
عدد موجب، فإنه لا يزال عدداً غير معرف 
ولنجعله معرفاً في هذا العرض، سنفترض مثل بعض الاشخاص 
ان هذا العدد هو i 
ويمكن تسميته بالوحدة الوهمية 
او العدد i 
ويمكن تعريفه كالتالي، حسناً اذا اردت تربيعه 
حتى اقوم بتعريفه 
هذا يسمى i^2 
ويساوي -1 
وهذا يبسط الفكرة لأخذ 
جذر تربيعي لعدد سالب 
وستقول، الجذر التربيعي 
لـ -9 يعادل i×الجذر التربيعي 
لـ9، ويساوي 3i 
فكيف يمكن ان نقول هذا؟ 
حسناً، ماذا سيحدث اذا قمت بتربيع هذه العبارة؟ 
اذاً ما ناتج (3 i)^2؟ 
(3 i)^2 = 3^2× i^2 
تعتبر هذه من خصائص الأسس 
وسيساوي هذا 9×-1، اي 
يساوي -9 
اذاً (3 i)^2 = -9 
ثم اذا اردنا توسيع تعريف 
الجذر التربيعي للاعداد السالبة، فيمكن ان نذهب 
باتجاه آخر ونقول (3 i)^2 = 
الجذر التربيعي للعدد -9 
و 3i تسمى عدد وهمي 
وكلمة "وهمي"، هي حقيقية 
اعني لدرجة ما، فهل الاعداد السالبة موجودة في الحقيقة؟ 
انها مجرد طريقة--عندما نضع هذه الاشارة 
امام الاعداد، فإنها تفيد بمقدار 
حجم العدد 
على اي حال، لا اريد ارباككم 
لكن تسمية الاعداد الوهمية اخذت صيطاً سيئاً لأنها 
سميت هكذا، فيعتقد بعض الناس انها 
موجودة بنسبة اقل من الاعداد الاخرى 
لكن اي عدد مضروباً بهذه الوحدة الوهمية 
i سيكون ناتجه عدد وهمي 
عندما تقوم بحل معادلة من الدرجة الثانية ستفهم بأنه 
احياناً ستحصل على عدد يحتوي 
على كلاهما 
اي يحتوي على جزء حقيقي وآخر وهمي 
لذا دعوني اعطي مثالاً على هذا 
لنفترض ان لدي العدد 5+2i 
هذا هو العدد، وربما استطيع تبسيطه 
لكن انت ليس بمقدورك 
ليس بمقدورك ان تجمع عدد حقيقي مع عدد وهمي 
بل يمكنك تخيل هذا--ولا اريد استخدام 
كلمة "وهمي" كثيراً-- بأبعاد مختلفة 
فاذا كان عدد ما يحتوي على عدد حقيقي، مثل 5، وعلى 
جزء وهمي، مثل 2i، وهذا ما يسمى 
بالعدد المركب 
ويمكنك، تمثيله بيانياً، اذا اردت ذلك 
دعوني ارى 
نرسم المحور العامودي 
والمحور العامودي يمكن تسميته بالمحور الوهمي 
وتسمية المحور الافقي بالمحور الحقيقي 
وهذا مثال لمجموعة من الأعداد الحقيقية 
و 5+2i، الجزء الحقيقي هو 5 
اذاً 1، 2، 3، 4، 5 
هذه 5 
والجزء الوهمي هو 2i، اذاً ننتقل عبر المحور الوهمي 
او يمكن تسميته بمحور i، نحدد 2 
ثم نقوم بتحديد العدد 5+2i هنا 
في العروض المستقبلية سوف اقوم بحل امثلة 
مستخدماً العديد من الاعداد المركبة 
لكن الآن ما علينا فعله هو تحديد ماهية العدد المركب، لنرى 
كيف يمكن التعامل مع ذلك 
ماذا سيحدث عندما نجمع عددين مركبين؟ 
الصورة واضحة 
لذا دعونا نفترض ان لدينا عددين مركبين 
الاول هو a+bi 
اذاً الجزء الحقيقي هو a، والجزء الوهمي هو bi 
ولنفترض ان لدينا عدداً مركب آخر 
هو c+di 
وبشكل عام فإن الرموز التي اعتاد الناس ان يستخدموها-- كما تعلمون 
اننا نستخدم x دائماً في المعادلات 
اليس كذلك؟ 
حيث ان x يمكن ان تكون اي عدد حقيقي عند 
التعامل مع المعادلات 
اما في الاعداد المركبة فالشيئ الدارج هو استخدام 
الرمز z 
على سبيل المثال، يمكن ان نسمي العدد الوهمي 
z1 
ويمكن ان يتخذ اي قيمة 
وقد اخترت الرمز z بطريقة عشوائية 
هذه i 
وهذه z2 
اذاً ما هي قيمة z1+z2؟ 
حسناً سيساوي هذا--هذه z2 
هنا-- c+di 
اسمحوا لي ان اغير اللون 
على نفس الوتيرة 
عندما نقوم بجمع عددين مركبين، كل ما علينا فعله هو جمع 
الاجزاء الحقيقية ومن ثم نجمع 
الاجزاء الوهمية 
فيساوي هذا a+b --آه آسف 
الاجزاء الحقيقية 
اذاً (a+c) 
هذه هي الاجزاء الحقيقية 
(a+c) -- ومن ثم نجمع 
الاجزاء الوهمية 
(b+di) 
فيكون لدينا bi , di 
اذاً عندما نجمع الاعداد نحصل على b+di 
b+d في الاتجاه الوهمي، ويمكنك 
تخيل هذا 
انني استخدم كلمة وهمي كثيراً 
هذا سهل للغاية 
عليك فقط ان تجمع الاجزاء الحقيقية معاً والاجزاء الوهمية معاً 
الآن ماذا يحدث اذا قمنا بضرب عددين مركبين؟ 
او لنسير بالترتيب 
ماذا سيحدث لو قمنا بطرح اعداد مركبة؟ 
حسناً، سنتبع نفس المبدأ 
z1 - z2 
وهذا سيساوي-- نطرح 
الاعداد الحقيقية 
a-c 
وهذا الجزء الحقيقي الجديد 
ومن ثم نطرح الاجزاء الوهمية 
(b-d)i 
وسيكون الناتج هو الجزء الوهمي الجديد 
وسيكون هذا العدد المركب الجديد 
الآن ماذا سيحدث عندما نضرب العددين؟ 
اي ما حاصل z1×z2؟ 
سيكون الناتج (a+bi) × (c+di) 
ويمكننا حل هذا عن طريق التوزيع 
لا اعلم اذا كنتم تعلمتم التوزيع في الصف الثامن 
الجبر في الصف التاسع 
لا احبه 
في الواقع يمكن ان نقوم بالتوزيع 
مرتين 
ما سنفعله هنا اننا سناخذ c+di 
ونوزعها على كل جزء من هذه العبارة 
جيد؟ 
فيصبح لدينا a(c+di) 
اليس كذلك؟ 
+ bi(c+di) 
صحيح؟ 
كل ما فعلته هو انني اخذت c+di وقمت بضربها بهذه 
لأحصل على هذا، وضربها بهذا لأحصل على هذا الناتج 
من ثم نوزع مرة اخرى 
فنحصل على ac+adi -- i هذه 
واعلم انني لا اكتب i بشكل جيد 
adi + -- الآن ما هو حاصل bi×c؟ 
انه cbi 
الآن لدينا bi×di 
ونحصل على b×d، وتساوي bd 
الآن ما حاصل i×i؟ 
انه i^2، او -1 
صحيح؟ 
×-1 
اذاً كيف يمكن تبسيط هذا؟ 
حسناً يمكن تبسيطه الى-- اريد العودة الى هنا 
لنرى ما هي الاجزاء الحقيقية 
لدينا هذه العبارة، a×c، هذه حقيقية 
اذاً ac 
ثم العبارة الاخيرة، وهي bi×di 
لأننا نضرب i×i حصلنا على -1 
وحصلنا مرة اخرى على عدد حقيقي 
اليس كذلك؟ 
اذاً حصلنا على bd-bd 
وهذا هو العدد الحقيقي الجديد لدينا 
اي العبارة الحقيقية 
والآن ما هو الجزء الوهمي الجديد؟ 
سيكون ناتج جمع هاتان العبارتان 
لدي القليل من المساحة-- سيكون ad+ 
cb، كل هذه القيم مضروبة بـ i 
كان هذا اسهل قليلاً عند التعامل مع الاعداد الحقيقية، وربما في 
العرض التالي سأستخدم اعداداً حقيقية 
لكن الشيئ المهم الذي اود ان تفهموه انه عليكم 
استخدام خاصية التوزيع ومعرفة انه يمكنكم 
جمع الاعداد الحقيقية مع بعضها فقط 
ولا يمكن جمع الاعداد الوهمية والحقيقية مع بعضها البعض 
ويمكن جمع الاعداد الوهمية مع بعضها 
وتذكر، انه اذا كان لديك عددان وهميان 
مضروبان ببعضهما، عند ضرب i×i 
سنحصل على -1 
ننتقل الآن للعملية الاخيرة، وهي قسمة الاعداد المركبة 
سيكون هذا مثيراً للاهتمام، وربما 
غير بديهي 
ماذا سيحدث عندما نقسم z1 على z2؟ 
مرة اخرى سيكون لدينا a+bi I c+di 
وكيف يمكن قسمة هذا؟ 
حسناً، سنستخدم هنا خاصية اتمنى 
انكم قد تعلمتموها في الجبر 
ففي حالة القسمة-- دعوني اقوم بهذا في هذه الزاوية 
(a+b) (a-b) 
كم سيساوي هذا؟ 
الناتج سيكون a^2 - b^2 
واذا قمت بضرب عدد مركب 
لنفترض، اني سأضرب عدد مركب 
(c+di) (c-di) 
فعلى ماذا سأحصل؟ 
سأحصل على c^2 - di^2 
وكم ستكون قيمة di^2؟ 
ستكون d^2 × -1، بالتالي هي c^2-- 
حسناً، لم يتبقى لي الكثير من الوقت 
في الواقع، دعوني اكمل شرح القسمة في العرض القادم 
لأنه لا يمكنني القيام بهذا الآن 
اراكم قريباً 

