. 
لدي مصفوفة عبارة عن 2×2 هنا ، ولنقل أن مدخلاته 
هي a,b,c و d. 
ومكونة من عمودين اتجاهيين. 
قمنا بهذا قبلاً ، لنسمي العمود الأول v1 و 
نسمي العمود الثاني v2. 
يمكننا إعادة الكتابة هنا. 
يمكننا القول v1 يساوي ac ، ويمكننا كتابة أن v2 
تساوي bd. 
وهما من عناصر r2 ، ولنحسن المنظر 
في رأسنا ، لنرسم هذين الاثنين. 
دعوني أرسم محوري. 
هذا محوري العمودي. 
وهذا محوري الأفقي. 
ربما v1 تبدو هكذا. 
v1 قد تبدو هكذا. 
هذه v1. 
عنصرها الأفقي سيكونa ، منسقها العمودي 
- أعطيكم هذا ربما كمتجه للموقع ، أو 
كيف نريمه ، هو c. 
بالتالي v2 ، لنقل أنها تبدو هكذا. 
لنقل أنهم ليسوا ذات المتجه. 
v2 تبدو هكذا. 
v2، منسقها الأفقي سيكون b ، و 
منسقها العمودي سيكون d. 
الآن ، ما سنهتم به في هذا 
الفيديو هو متوازي الأضلاع المتكون من هذين. 
ما أعنيه بهذا ، تخيلوا أن هذين 
كمتجهين للموقع تحدد نقاط 
على متوازي الأضلاع ، وبالتالي بالطبع -- أو لا بالطبع 
لكن ، الأصل أيضاً نقطة أخرى على 
متوازي الأضلاع ، إذاً ماذا ستكون آخر نقطة على 
متوازي الأضلاع؟ 
حسناً ، يمكنكم أن تتخيلوا. 
متوازي أضلاع ، لدينا ضلعين منه 
، الطرفين الاخرين يجب أن يكونوا موازيين لهما. 
أحد الأضلاع سيبدو هكذا ، موازٍ لـ v1 الطريقة 
التي رسمت بها ، والضلع الآخر سيكون هكذا. 
هذا هو متوازي الأضلاع. 
متوازي الأضلاع المتكون من v2 و v1. 
ما سنهتم به هو 
مساحة متوازي الأضلاع المتكون من v1 و v2. 
كيف نوجد هذا؟ 
بشكل عام ، إذا كان لدي متوازي أضلاع -- هذا نوع 
معنون ، لكن إذا كان لدي أي متوازي أضلاع ، دعوني 
أرسم أي متوازي أضلاع هنا -- المساحة عبارة عن 
القاعدة -- هذه ممكن أن تكون 
القاعدة -- ضرب الارتفاع. 
تساوي القاعدة -- سأكتب B بما أنه لدينا 
b هناك -- القاعدة ضرب الارتفاع. 
هذه هي مساحة أي متوازي أضلاع. 
الآن ماهي القاعدة والارتفاع في هذه الحالة؟ 
دعوني أكتب هذا هنا. 
مساحة متوازي الأضلاع هنا تساوي 
القاعدة ضرب الارتفاع. 
وفي الحقيقة -- حسناً ، دعوني أكتبها هنا. 
ماهي القاعدة هنا؟ 
القاعدة هنا ستكون طول المتجه v. 
هذه قاعدتنا. 
هذا هنا سيكون طول المتجه v1. 
طول المتجه البرتقالي هنا. 
وماذا سيكون ارتفاع متوازي الأضلاع هذا ؟ 
يمكننا أن نسقط عمودي هنا ، وطول 
الخط هنا ، ستكون ارتفاعنا. 
. 
كيف نوجد ذلك ، تعلمون ، ونعلم ماهو v1، 
بالتالي يمكننا إيجاد القاعدة بسهولة. 
لكن كيف نوجد الارتفاع؟ 
حسناً ، هناك شيء واحد يمكننا القيام به ، إذا كان بإمكاننا إيجاد قيمة هذا الشيء 
هنا ، يمكننا استخدام نظرية فيثاغورس. 
لأن طول المتجه مربعاً ، زائد H 
مربعاً ، سيساوي طول V2 مربعاً. 
لنرَ إذا ما كان بإمكاننا القيام بذلك. 
ما هذا الشيء؟ 
ما هو الشيء الأخضر هنا؟ 
إذا تخليتم خطاً -- لنتخيل خطاً I . 
لنقل أن I هو خط امتدادي لـ v1. 
. 
الأمر الذي يعني أخذ كل المضاريب بـ v1 ، و كل 
المواقف التي تحدد ستصنع مجموعة من 
النقاط ، وهذا ه خطي I. 
تأخذ كل المضاريب بـ v1 ، ستحصل على 
كل النقاط على هذا الخط. 
هكذا. 
إذا تم تعريف I بهذه الطريقة -- ذلك الخط هناك 
هو I ، لا أعلم إذا كنتم ترونه. 
لنقم بذلك بشكل أفضل -- تذهب من خلال 
v1 وتستمر في الذهاب. 
ما هو الخط الأخضر هنا؟ 
الخط الأخضر هو الذي يهمنا ، هذا 
إسقاط I لأي شيء؟ 
حسناً ، لدينا عمودي هنا ، يمكنك تخيل 
مصدر الضوء يأتي للأسفل -- لا أعلم إذا كان هذا التناظر 
يساعدكم -- لكنه نوع من الظل 
لـ v2 على هذا الخط. 
هو إسقاط لـ v2 ، على I 
هذا هو الخط الأخضر هنا. 
إذا أردنا استنتاج قيمة H ، يمكننا استخدام 
نظرية فيثاغورس. 
يمكننا القول أن ارتفاع H مربعاً -- حسناً أنا فقط 
أكتب H كطول ، لم أحددها 
كمتجه. 
يمكننا القول أن H مربعةً ، حيث أنها 
طول هذا الخط ، زائد طول المتجه 
هذا مربعاً -- وطول المتجه مربعاً 
هو طول الإسقاط على I لـ v2. 
سأقوم بذلك بلون مختلف. 
طول الإسقاط على I لـ v2. 
مربعاً -- جيد؟ 
سنقوم بنظرية فيثاغورس. 
هذا مربعاً زائد هذا مربعاً سيساوي 
هذا مربعاً. 
ستساوي طول v2 مربعاً. 
هذه مجرد نظرية فيثاغورس. 
. 
لا شيء غريب هنا. 
كيف يمكننا تبسيطها؟ 
نريد أن نحل H. 
وفي الحقيقة ، لنحل لإيجاد قيمة H مربعةً الآن لأنها 
ستجعل الأمر أبسط. 
يمكننا القول أن H مربعةً تساوي هذا الشيء ، تساوي 
طول المتجه v2 مربعاً ناقص طول 
الإسقاط مربعاً. 
ناقص -- سأقوم بذلك باللون البنفسجي -- ناقص طول 
الإسقاط على I لـ v2 مربعةً. 
تذكروا ، هذا الشيء هو نفس هذا الشيء هنا ، 
نحن نقوم بنظرية فيثاغورس فقط. 
لنرَ إذا كان بإمكاننا تبسيط هذا ، أو كتابته 
بشكل نفهمه. 
طول المتجه مربعاً ، يساوي 
-- دعوني أكتبه بهذه الطريقة -- هذا 
يساوي v2 نقطة v2. 
تأخذ متجه ، وتضع نقطة وتضعه مرة أخرى وتحصل على 
طول المتجه مربعاً ، رأينا ذلك 
في فيديهةات سابقة كثيراً. 
ماذا سيساوي هذا الشيء؟ 
حسناً ، الإسقاط --سأقوم بذلك هنا . 
الإسقاط على I لـ v2 سيساوي v2 نقطة 
امتداد المتجه ، وهو v1. 
إذاً هي v2 نقطة v1 على امتداد المتجه قبل النقطة 
مع نفسه ، v1 نقطة v1. 
رأينا هذا في فيديوهات سابقة عندما تعلمنا حول 
الإسقاط. 
وهذا رقم هنا. 
وسيتم ضربه 
في امتداد ذات المتجه. 
إذاً ضرب v1. 
هذا هو الإسقاط. 
سيكون هذا ناقص طول 
الإسقاط مربعاً. 
ما ه طول الإسقاط مربعاً؟ 
حسناً ، هذا الشيء منقوط مع نفسه. 
دعوني أكتبه بهذه الطريقة ، دعوني آخذه خطوة بخطوة. 
هذا سيكون ناقص -- أريد أن أتأكد أنني أستطيع 
رؤية ذلك في الأعلى لكيلا أكتبه مرة أخرى. 
الإسقاط سيكون ، يبدو معقداً قليلاً 
لكن آمل أن يتم تبسيط الأمور ، v2 نقطة v1 على v1 
نقطة v1 ضرب -- تغيير اللون -- ضرب المتجه -- كل هذا 
سيكون رقماً في النهاية ، تذكروا أنكم أإذا خذتم ناتج 
نقطة ، ستحصلون على أرقام -- ضرب المتجه v1. 
وسنأخذ طول 
الكل مربعاً. 
كل هذا سيساوي مربع H. 
مرة أخرى، نظرية فيثاغورس. 
هذا أو هذا مربعاً ، أي منهما أكبر مربع ، يساوي 
الوتر مربعاً ، هذا هو الوتر 
مربعاً ، ناقص الطرف الآخر مربعاً. 
هذا هو الطرف الآخر مربعاً. 
تبدو معقدةً قليلاً ، لكنها كانت مجرد إسقاط 
لهذا الشيء على اليمين هاك. 
لنرَ إذا كان بإمكاننا تبسيط هذا قليلاً. 
سندخل بعض الجبر أو 
لنقم بذلك هنا. 
حسناً في الحقيقة ، ليست جبر ، بعض الجبر الخطي. 
ما هو هذا الشيء؟ 
هذا هو ناتج الضرب النقطي لهذا مع نفسه. 
هذ يساوي -- نعلم ، أعني أي متجه ، إذا 
أخذت مربع طوله ، هو فقط هذا المتجه 
منقوطاً مع نفسه. 
هذا الشيء ، إذا كنا سنأذخ مربع 
طول هذا الشيء ، سيساوي 
هذا مضروباً ضرباً نقطياً مع نفسه. 
دعوني أكتب كل شيء مرة أخرى. 
حصلناً على H مربعة تساوي v2 ضرب نقطياً v2 ، وبالتالي ناقص 
هذا مضروباً ضرباً نقطي مع نفسه. 
ناقص v2 ضرب نقطي v1 ضرب نقطي v1، ضرب المتجه v1 ، 
مضروباً نقطياً مع نفسه. 
مضروب نقطياً مع v2 ضرب نقطياً v1 -- تذكروا ، هذا الجزء الأخضر هو 
مجرد رقم -- على v1 ضرباً نقطياً v1 ضرب v1. 
وماذا يساوي هذا؟ 
لنبسط هذا. 
هذه كميات عددية ، ورأينا ذلك 
أن ناتج الضرب النقطي مترابط فيما يتعلق بالكميات 
العددية ، يمكننا أن نغير الترتيب هنا. 
هذا سيساوي الكمية 
العددية ضرب نفسها. 
يمكننا القول أن هذا يساوي v2 مضروب نقطياً v1. 
دعوني أكتبه بهذه الطريقة. 
v2 مضروب نقطياً v1 ، هذه سيكون -- وسنقوم 
بضرب البسط في نفسه ، v2 مضروب نقطياً v1. 
كل هذا على v1 ضرب v1 مضروب نقطياً v1. 
تذكروا ، أنا آخذ هذين الحدين فقط 
وأضربهما ببعضهما. 
أنا فقط أغير الترتيب ، وبالتالي نجن نعلم 
أن العدديات يمكن إخراجها ، ضرب هذين 
الشيئين مضروبين نقطياً ببعضهما. 
رب v1 مضروب نقطياً v1. 
هذا أبسط شكل. 
هذا الان رقم. 
لدينا متجهات هنا ، لكن عندما تضرب نقطياً ، 
تحصل على رقم. 
وهذا الرقم هو نفس هذا الرقم. 
يمكننا التبسيط أكثر. 
بإمكاننا شطب هذين خارجاً ، سيتبقى لنا 
المربع الأكبر يساوي هذا 
الكسر ضرب نفسه. 
موجودة لدينا ضرب نفسها مرتين ، إذاً تساوي -- دعوني 
أبدأ مرة أخرى هنا. 
يساوي v2 مضروبة نقطياً v2 ناقص هذا الشيء مضروب بنفسه. 
v2 مضروب نقطياً مع v1 مربعاً ، كل هذا على واحد من هذين 
. v1 مضروب نقطياً v1. 
هذا هو المربع الأكبر. 
الآن لدينا المربع الأكبر ، يمكننا أخذ 
الجذر التربيعي إذا أردنا إيجاد الارتفاع. 
لكن لإبقاء الحسابات سهلة ، نعلم أن المساحة تساوي 
القاعدة ضرب الارتفاع. 
لنقل ماذا تساوي المساحدة مربعة. 
لأن كلا الحدين سيتم تربيعمها . 
إذا كانت المساحة تساوي القاعدة ضرب الارتفاع -- رأينا 
ذلك في بداية الفيديو -- بالتالي المساحة مربعة 
ستساوي هذين الشيئين مربعين. 
ستساوي القاعدة مربع ضرب الارتفاع مربعاً. 
الآن ما هي القاعدة مربعة؟ 
دعوني أقوم بذلك هكذا. 
القاعدة مربعةً -- رأينا قبل قليل ، القاعدة الخاصة 
بمتوازي الأضلاع خاصتنا هي طول المتجه v1. 
الآن ما هي القاعدة مربعة؟ 
مربع القاعدة سيكون طول 
المتجه v1 مربعاً. 
أو طريقة أخرى لكتابة ذلك هي v1 مضروب نقطياً v1. 
ونحن نعلم مسبقاً ما هو مربع الارتفاع ، هو 
هذا الكسر هنا. 
دعوني أكتب ذلك. 
مربع الارتفاع هو المربع الأكبر هنا. 
إذاً ماذا ستكون مربع مساحتنا؟ 
مربع مساحتنا -- دعوني أنزل إلى الأسفل هنا حيث يتوفر لي 
مساحة أكبر -- مساحتنا ستساوي قاعدتنا 
مربعةً ، وهي v1 مضروب نقطياً مع v1 ضرب ارتفاعنا مربعاً. 
. 
دعوني أكتبه هكذا. 
. 
لا ، كنت أستخدم اللون الخاطئ. 
ضرب هذا الشيء هنا . v2 مضروب نقطياً v2 ناقص v2 مضروب نقطياً v1 مربعاً 
على v1 مضروب نقطياً في v1. 
إلى ماذا يتم تبسسيط هذا؟ 
حسناً ، هذا مجرد رقم ، كل هذه مجرد أرقام. 
إذا ضربت ، إذا وزعت هذه ، هذا 
يساوي ماذا؟ 
هذا ضرب هذا يساوي v1 -- دعوني أعلّمها بلون -- v1 
مضروب نقطياً في v1 ضرب هذا الشيئ ضرب v2 مضروب نقطياً في v2. 
وعندما أضرب هذا ضرب 
هذا ، ماذا يحصل ؟ 
سأحصل على هذا في البسط وهذا الشيء 
في المقام ، لذا فإنهم يلغون بعضهم. 
سيتبقى لي ناقص v2 مضروب نقطياً في v1 مربعاً. 
الآن لنذكّر أنفسنا ماذا كانوا هذين المتجهين. 
v1 كان المتجه ac و v2 كان المتجه bd. 
دعوني أعيد كتابته هنا لنعمل عليها. 
v1 كان يساوي المتجه ac ، و v2 يساوي 
المتجه bd. 
إذاً ما هو v1 مضروب نقطياً في v1؟ 
. 
هذا يساوي a مضروب نقطياً في a ضرب a ، a 
مربعة زائد c مربعة. 
هذا كل شيء، هنا. 
وما هذا؟ v2 مضروب نقطياً في v2. 
سيكون لدينا هذا ضرب v2 مضروب نقطياً في v2. 
v2 مضروب نقطياً في v2 مربعاً زائد d مربعاً. 
وسيكون لدينا ناقص v2 مضروب نقطياً في v1 مربعةً. 
إذاً ماه v2 مضروب نقطياً في v1 ؟ 
إنه b ضرب a ، زائد d ضرب c ، أو a ضرب b زائد -- 
سنضرب هذين نقطياً. 
إنها ab زائد cd ، ثم نربعها. 
ولنرَ كيف يمكن تبسيطها. 
على أمل أن نبسطها لشيء ما. 
دعوني أغير اللون. 
إذا ضربنا هؤولاء، دعوني أكتبها هنا. 
مساحتنا مربعةً تساوي مربع a ضرب مربع b. 
. 
مربع a ضرب مربع d ، زائد c مربعةً ضرب مربع 
b ، زائد مربع c ضرب مربع d. 
. 
ثم ناقص هذا الشيء مربعاً. 
ماذا سيساوي هذا؟ 
ab مربعاً عبارة عن مربع a و مربع b. 
سأضرب هذين ببعضهما 
مرتين ، ستكون 2abcd. 
بعدها سيكون لديك a زائد c مربعة ، d مربعة. 
أنا منعت هذا ، هذه أفضل طريقة 
لتفكر بها. 
ثم إذا وزّعت هذه الإشارة السالبة ، سأحصل على ماذا؟ 
دعوني أعيد كتابة كل شيء. 
تساوي مربع a ومربع b ، زائد مربع a مربع 
d ، زائد c مربعةً ومربع b ، زائد مربع c مربعd 
، ناقص مربع a مربع b ، ناقص 2abcd ، ناقص c 
مربعةً ، مربع d. 
كل ما قمت به ، هو توزيع إشارة السالب. 
يبدو الآن أنني أن أبسط بشكل أفضل. 
الآن تذكروا ، كل هذا يساوي مربع مساحتنا. 
لدينا a ab مربع ، ولدينا ناقص ab مربعة. 
يلغيان بعضهما. 
لدينا سالب مربع cd و a cd مربعة ، 
يلغون بعضهما. 
كل ما تبقى لنا هو مساحة متوازي الأضلاع 
مربعةً وتساوي a مربعة مربع d ناقص 2abcd زائد مربع 
c مربع b. 
. 
قد يبدو هذا غريباً عليكم ، لكن إذا 
عوضتم هنا ، إذا قلتم أن هذه x 
تساوي ad ، وإذا قلتم y تساوي cb ، بالتالي 
ماذاسيصبح هذا؟ 
هذا يساوي x مربعة ناقص 2 
ضرب xy زائد y مربعة. 
صحيح؟ 
آمل أنكم عرفتم هذه. 
وهذا هو نفسه x ناقص y مربعة. 
إذا كان هذا التعويض الذي قمنا به -- 
قمت بذلك لتتخيلوا ذلك بشكل أفضل. 
لدينا مساحتنا مربعة تساوي x ناقص y مربعة او 
ad ناقص cb ، أو دعوني أمتيه ، bc مربعة. 
هذه هي مربع مساحة متوازي الأضلاع الذي نتحدث عنه. 
وإذا لم تفهموا ما قمت به هنا تمامً ، 
أنا فقط قمت بهذا التعويض لتعرفوا 
بشكل أفضل. 
ولكن فقط افهموا هذا هو نفس هذا. 
إذا أردتم ، يمكنكم فقط ضرب هذا 
وستحصلون على هذا هنا. 
لكن ماذا هذا؟ 
ما هذا الشيء هنا؟ 
إنه المقرر. 
هذا هو مقرر نصفوفتنا الأصلية. 
. 
حسناً ، سميت المصفوفة A ثم استخدمت A مرة أخرى 
للمساحة ، دعوني أكتبها بهذه الطريقة. 
المساحة مربعة -- دعوني أكتبها هكذا. 
المساحة مربعة تساوي ad ناقص bc مربعة . 
هذه هي المساحة ، هذه الـ A كلها كلها هي المساحة. 
لكن ما هذه؟ 
هذا هو مقرر مصفوفتني. 
هذا هو مقرر مصفوفتي A ، مصفوفتي الأصلية 
التي بدأت المسألة بها ، والتي تساوي 
المقرر لـ abcd. 
صحيح؟ 
المقرر لها هو ad ناقص bc ، بالتعريف. 
مساحتك -- هذا مثير ! 
إذاً مساحة متوازي الأضلاع مربعة تساوي 
مقرر المصفوفة التي متجهات أعمدتها 
تكون متوازي الأضلاع. 
تساوي مقرر مصفوفتك مربعاً. 
أو إذا أخذت الجذر التربيعي لكلا الطرفين ، تحصل على 
المساحة تساوي القيمة المطلقة للمقر لـ A. 
وهو ناتج جميل ، خصوصاً 
مع الأخذ بالاعتبار التشعب الجبري الذي قمنا به. 
لنعد مرة أخرى إلى هنا ، نعود إلى الرسم. 
إذا أردت إيجاد المساحة لمتوازي الأضلاع هذا 
هنا ، فإنه معرف ، أو تم صنعه ، من قبل اثنين 
من أعمدة المتجهات لمثفوفة ما ، فإنه حرفياً 
علينا إيجاد المقرر للمثصفوفة. 
مساحة هذا تساوي القيمة المطلقة 
للمقرر لـ A. 
وعليك أن تقوم بذلك لأنه 
قد تكون سالبة. 
يمكنك أن تتخيل أنك إذا قلبت هذين الشيئين 
إذا غيرت بعض الصفوف ، سيكون هذا سالب ، لكن 
لا يمكن أن تكون لديك مساحة سالبة. 
لن تغير التعريف فعلياً ، 
لن تغير الامتداد حقيقة. 
إذا بدلت v1 و v2 ، لا يزال لديك الامتداد ذاته 
لمتوازي الأضلاع ، ربما تحصل على إشارة السالب من 
المقرر. 
لكن هذا استنتاج جميل. 
وتعلمو ، عندما تعلمتم المقرات في بادئ الأمر 
في المدرسة -- أقصد ، تعلمنا الدافع الأول 
للمقرر عندما نأخذ معكوس a 
2 ضد 2 ، هذا الشيء يظهر في المقام ونسمي ذلك 
المقرر. 
لكن الآن لدينا تفسير آخر هنا. 
هي أيضاً المساحة لمتوازي أضلاع مكوّن 
بأعمدة متجهات المصفوفة. 
. 

