. 
حسناً, آمل أن يعمل قلمي الآن. 
لكن على أية حال، حسنا كنا نقول عندما س تساوي سالب 0.001، 
لذلك نحن نقترب أكثر وأكثر إلى 0 من الجانب السالب، 
د(س) تساوي سالب 1،000، حسنا؟ 
يمكنك تقييمها بنفسك ، أليس كذلك؟ 
وكما ترون،عندما تقترب س من 0من الإتجاه السالب، 
وحصلنا على أكبر وأكبر - أو يمكنك القول 
أرقام سلبية أصغر فأصغر ، أليس كذلك؟ 
كما تعلمون، اذا كان سالب 0.0001، ستحصل على سالب 10،000، 
ثم على سالب 100،000، ثم سالب 1 مليون 
هل يمكن أن تتخيل كلما اقتربت أكثر وأكثر من 0. 
وبالمثل، عندما تذهب من الاتجاه الآخر، عندما تقول ما هو 
عندما س تساوي 0.01، هناك تحصل على موجب 100، أليس كذلك؟ 
عندما يكون س -- حدث تعليق مرة أخرى-- عندما تكون س تساوي 0.001، 
تحصل على موجب 1،000. 
وكما ترى، مع الاقتراب الى 0 من الإتجاه السالب 
تحصل على قيم سالبة أكبر فأكبر 
او قيم سالبة أصغر فأصغر. 
وكلما ذهبت من الاتجاه الموجب 
تحصل على قيم أكبر وأكبر. 
اسمحوا لي أن ارسم هذا بيانياً لإعطائكم فكرة عما يبدو عليه هذا الرسم 
لأنه في الواقع من الجيد أن نعرف 
ما يبدو عليه االرسم بشكل عام. 
. 
حسنا، لنقل لدي محور س. 
وهذا المحور ص. 
. 
أقوم بتغيير اللون. 
لذلك عندما يكون س رقماً رقم سالباً، كما سيواجهنا لاحقا، 
كما لو ان س له قيمة سالبة لانهاية، 
ويقترب من الصفر، ولكن ما يزال مستمر قليلاً 
في كونه رقما سالبا. 
وبعد كما نرى من الرسم الناتج، كلما نقرب س الى ان تساوي 0، ونحن الخط المقارب، ونحن نقترب اللانهاية السلبية، أليس كذلك؟ 
نقارب الخطوط ونقترب من 
سالب مالا نهاية، أليس كذلك؟ 
وبالمثل، من الأرقام الإيجابية وإذا ذهبت إلى اقصى اليمين، 
وهي تقترب من 0 ، 
لكنها ستكون قيمة موجبة. 
وكلما اقتربنا أكثر فأكثر إلى 0، 
يصل إلى مالانهائية موجبة. 
انت لا تحصل تماما على س يساوي 0. 
في هذه الحالة، لديك بالفعل س تقترب -- 
لذلك اسمحوا لي أن أدونها بطريقة أخرى، 
والتي على الأرجح ستراها في نهاية المطاف. 
أنا فعلا قد أقدم عرضاً منفصلاً حول هذا الموضوع. 
الحد عندما يقترب س الى0 من الاتجاه الموجب، 
وهذا التدوين هنا، لـ X\1، حسناً؟ 
لذلك هذا عندما س تقترب الى 0 من الإتجاه الموجب، 
من الجانب الأيمن، وأيضا، وهذا يساوي ما لا نهاية. 
. 
ومن ثم الحد عندما س -- الحد عندما س تقترب الى 0 
من الإتجاه السالب للـX \ 1. 
هذا التدوين فقط يخبرنا ان الحد يقترب 
من الإتجاه السالب. 
عندما تساوي س الـ 0 مهذا الاتجاه، والحق، 
من هذه الناحية، ماذا يحدث؟ 
حسنا، هذا يساوي إلى سالب ما لا نهاية. 
. 
حسناً بما اننا نقترب الى قيمة مختلفة 
عندما نقترب من هذا الطرف أو ذاك، 
وهذا الحد في الواقع غير معرّف. 
أعني أننا يمكن أن نقول إن من الإتجاه الموجب، انها موجب لا نهاية، 
ومن الإتجاه السالب سالب مالا نهاية، 
لكن يجب أن يكونون متساوين لهذا الحد 
حتى يكون معرّفاً. 
لذا فإن هذا الحد يساوي غير معرّف. 
. 
حسناً دعونا نحل مسألة أخرى، 
وأعتقد أن هذا سيكون مثير للإهتمام الآن. 
بأخذ المسألة السابقة بالإعتبار، 
ما هو الحد عندما تقترب س الى 0 لتربيع 1\س ؟ 
لذا في هذه الحالة، سوف أرسمها بيانياً. 
. 
هذا هو المحور السيني. 
وهذا هو المحور الصادي. 
حسناً هنا مهما كانت القيمة الموضوعة في س، 
ستكون النتيجة إيجابية أليس كذلك؟ 
لأنك ستقوم بتربيعها. 
إذا وضعت سالب -- في الواقع يمكنك ذلك - أوه، اسمحوا لي أن أفعل ذلك 
سوف تكون مفيدة على ما أعتقد. 
مرة أخرى، من الواضح انه لا يمكنك وضع س تساوي 0 هكذا. 
ستحصل على 1\0 والتي ناتجها غير معرّف. 
لكن لنقل 1 على س تربيع. 
1 على س تربيع ماذا يقيّم؟ 
لذلك عندما تكون س تساوي 0.1، 0.1 مربعه هو 0.01، إذاً 1\س يساوي 100. 
وبالمثل، إذا وضعت سالب 0.1، مربع سالب 0.1 موجب 0.01، 
لذا 1 على 100، حسناً؟ 
لذلك بغض النظر عن ما إذا وضعنا عددا سالباً أو موجباً هنا، 
سوف نحصل على قيمة موجبة. 
وبالمثل، إذا ما وضعت -- إذا قلنا أن س يساوي 0.01، إذا قمت بتقييمها، 
ستحصل على 10،000، وإذا وضعنا سالب 0.01، 
ستحصل على 10000 موجبة أيضا، أليس كذلك؟ 
لأننا قمنا بتربيعه. 
لذا في هذا الرسم البياني، عندما نرسمه، 
وإذا كان لديك آلة حاسبة للرسوم البيانية، عليك أن تجربها، 
يجب أن يبدو شيئا من هذا القبيل. 
أستطيع أن ارى هذا الأزرق الغامق. 
لذلك من الإتجاه السالب، تقترب من لا نهاية، أليس كذلك؟ 
تستطيع رؤيته. 
كلما صغرناه أكثر فأكثر - كلما اقتربنا أكثر فأكثر إلى 0 
من الاتجاه السالب، وتصل الى ما لا نهاية. 
نبدأ من الاتجاه الموجب - وهذه في الواقع متماثلة، 
على الرغم من أنني لم أتعمد رسمها متماثلة - 
وهي تقترب أيضا من ما لا نهاية. 
حسنا كانت هذه حالة حد - 
أوه، هذا ليس واضحاً. 
لا أعلم ما اذا كنتم تستطيعون رؤيته -- الحد عندما س تقترب من 0 
من الإتجااه السالب لـ 1 على س تربيع يساوي مالا نهاية، 
والحد عندما س تقترب من 0 من الجانب الموجب 
لـ 1 على س تربيع أيضا يكون الناتج يساوي ما لا نهاية. 
لذا عندما تتجه من الاتجاه الأيسر 
الجواب يساوي ما لا نهاية ، أليس ذلك صحيحاً؟ 
تتجه إلى ما لا نهاية كلما اقتربت من 0 . 
وكما انك تتجه من الجانب الأيمن، 
ايضا تتجه الى ما لا نهاية. 
لذلك الحد بشكل عام يساوي ما لا نهاية. 
هذا يفسر لماذا أتحمس عندما 
ابدأ تعلم الحدود دائماً. 
لأنها وللمرة الأولى، اللانهايئة هو الجواب الأكيد للمسألة، 
والتي... أنا لا أعرف، على المستوى الميتافيزيقي 
أحصل على بعض الحماس. 
على أية حال، سأحل مسائل أكثر في العرض القادم 
لأنه لا يمكنك الإكتفاء بماتحله من مسائل على الحدود. 
وفي بضعة العروض، 
س أعطيكم تعريفاً رسمياً، 
تعريفاً رياضياً دقيقاً للحدود. 
. 

