معظم الخلايا في الجسم البشري تعمل 
بشكل يومي بشكل معتبر 
لنقول ان لدينا خليه هنا 
ربما كانت خلية جلد او اي نوع من خلايا 
النسيج البشري 
وهذا النسيج ينمو او يقوم بإعادة بناء الخلايا الميته 
و في هذه المرحله ستمر بالانقسام الفتيلي 
وتبدأ بتكرار نفسها 
وتعمل على إنتاج نسخ مطابقه لبعضها البعض 
وربنما تمر تلك الخلايا ايضاً بالانقسام الفتيلي 
و ربما تستوعب الخلايه وتقول 
لقد بدأت ازدحم 
هناك خلايا اخرى حولي 
ستستوعب ذلك وتتوقف 
عن التكاثر قليلاً 
وتلك العمليه يطلق عليها التثبيط التلامسي 
لذلك ستبدأ بالنمو 
ولنقول أن 
احداها تشعر انها تحمل خلل ما 
و كأنها تقول يا إلهي 
اشعر اني احمل خطأ او خلل ما 
ان الخليه سوف تعرفت على ذلك وتلك الخليه 
في الحقيقه ستقوم بقتل نفسها 
هذا يصف كم هذه الخلايا جيدة 
سوف تكون مكان لخليه معافاه اخرى 
وهذه الخليه ربما تقتل نفسها عندما تعلم 
انه تحتوي على خطأ ما 
وهناك عمليه خلويه لحل هذه المشكله يطلق عليها 
موت الخليه المبرمج 
و اريد ان اوضح ذلك حقاً 
هذا ليس تأثير خارجي على الخليه 
هذه الخليه بنفسها تستوعب انها مريضه او تحتوي خلل ما 
و تقوم بقتل نفسها بعملية موت الخليه المبرمج 
وهذه هي العمليه تحدث بشكل عام احياناً حتى لو وجدت 
طفره 
ولكي اعطيك فكره -- حتى لو كانت الطفرات للخلايا 
نادره نسبياً 
ولا اعلم ماهي النسبه 
التي تحدث فيها الطفره 
اعتقد انها نسب مختلقه 
لكل نسيج 
هناك حوالي ١٠٠ بليون 
سأكتبه بلون آخر 
هناك حوالي ١٠٠ بليون 
خليه جديده في جسم الانسان كل يوم 
حتى لو حدثت فطره واحده لكل مليون مره 
ربما يكون لديك ١٠٠٠٠٠٠ 
و اكثر تلك الطفرات ربما بعض 
التغيرات العشوائيه التي لا تأثر على شئ 
لكن إن كانت طفره خطيره 
ستتعرف الخليه على ذلك وتدمر نفسها 
و دعوني اوضح §لك 
انا اتكلم عن خلايا الجسم او اغلب خلايا الجسم 
هذه ربما خلايا توجد في العين 
او في دماغ او في الرجل 
هذه ليست خلايا جرثوميه 
وهذه الطفره حتى لو نجت الخليه 
لن تستنسخ ألى خليه آخرى 
وهذه حاله اخرى تماماً 
عندما نتكلم عن الانقسام الميوزي 
هذه خلايا الجسم وهي تقوم بالإستنساخ 
و تكلمنا عن ذلك في الميتوزي 
اذاً اي طفره هنا ربما لا تقوم بفعل اي شئ 
او يحدث خلل لها او ربما ايضاً 
تؤذي نفسها او تؤذي الجسم ولكن لن تنتشر 
وتتكاثر 
و اريد ان اوضح ذلك 
الآن انت تقول يا سال ان هناك ١٠٠ بليون خليه جديده فاليوم ؟ 
هذا يعني ان كل خليه ، حسناً 
هذا يوضح لك كم لدينا من الخلايا 
لدينا حوالي ، وتعلم انه لن 
يكون دقم دقيق ولكن في جسم الإنسان 
هناك حوالي ١٠٠ تريليون خليه 
وإن نظرت إلى هذا الأمر ستقول ان هناك 
معدل آلف خليه تتكاقر باليوم 
وهناك خلايا لاتتكاثر بكثر مثل 
بعض الخلايا الآخرى 
ولنأخذذ معلومه جانبيه ، هذا يوضح لك 
كم هو معقد جسم الآنسان 
عندما نعتقد ان العالم الإقتصادي 
و المجتمع العالمي معقد ، وهو متكون من ٦ بليون انسان 
وكل فرد مكون من ١٠٠ تريلون خليه 
سأكتب ذلك ١٠٠ تريليون خليه 
١٠٠ تريليون خليه تكتب كـ ١٠٠٠٠٠٠ بليون خليه 
وكل خليه من ال ١٠٠٠٠٠ بليون خليه هناك ضخامه 
او لايجب ان استعمل كلمة ضخم بل نقول ان هناك 
انظمه معقده جداً وكل ماتحتويه 
من انويه 
وسنتكلم عن عضياتها المختلفه 
و تكلمنا عن الاستنساخ في الخليه و 
نسخ DNA وكيف تتكثر الخليه 
إذاً هذه الاشياء ليست امر هين ولديها كل 
هذه الاعضاء المعقده التي تدخل المواد إليها 
وهي بالتأكيد مخلوقات حيه لكن تعيش 
في بيئه معقده او مجتمع 
هذه فقط معلومه جانبيه لكي تتصور كم هو 
معقد جسم الإنسان 
لك أن تتصور ، و لقد وصلت إلى هذه الفكره 
إن كنا نصنع ١٠٠ بليون خليه جديده 
كل يوم ، سيكون لديك الكثير من الطفرات 
وربما احد تلك الطفرات ، ولقد ذكرت 
أن معظمها لا تؤثر على الجسم 
و بعض هذه الخلايا تشعر بأنها لن 
تنفع في شئ لذا تلك الخليه 
تقتل نفسها 
لكن من الحين إلى الآخر ، لديك طفرات في خلايا 
لا تقوم بقتل نفسها وتشوه الخليه 
و عندما تكون لديك هذه الحاله ، لنقول هذه الخليه هنا 
لدي خليه تحتوي على طفره 
الطفره ستكون بالرمز x 
هذا هو الـ DNA 
و ربما لدينا طفرات آخرى 
و احدى تلك الطفرات تمنع الخليه من أن يحدث لها عملية الموت المبرمج 
وهي بأن تقتل نفسها ، وربما احد 
هذه الطفرات ربما تجعلها سريعة الأنقسام 
اسرع من الخلايا المجاوره لها 
وهذه الخليه من خلال الإنقسام الميتوزي ستكون العديد من النسخ لنفسها 
او الكثير من النسخ 
وهذه المجموعه من الخلايا التي تحتوي على تشوه 
كلها بالأصل كانت من خليه وحده متشوهه قامت بالإنقسام 
وعمل نسخ وهذه النسخ كلها اصبحت مشوهه 
إن كنت ستنظر لهذه المجموعه وتقارنها بالاخلايا من حولها 
لن تكون طبيعيه 
ربما يكون هناك خلل في وظيفتها 
هذه المجموعه يطلق عليها ورم 
العديد من الأورام لا تحتاج 
إلى ان تكون كتله كهذه 
احياناً تنتشر في الجسم 
ولكن اغلبها يكون كتله كبيره 
وتكون كبيره بشكل كبير إلى ان تكون ملحوظه 
وفي هذه النقطه يطلق عليه ورم 
إن كانت هذه كتله مكونه من نسيج 
لا يؤدي وظيفته او غير طبيعي 
هذا يصبح ورم 
و كلمة tumor و neoplasm دائماً 
تعني الكلمه نفسها (ورم ) 
ولكن غالباً نحن نستعمل كلمة tumor 
وإن كان هذا الورم وصل إلى حجم معين 
وهو موجود في الجسم لا يهدد ولا يشكل خطر 
فهو لم يقوم بالإستنساخ بلا سيطره 
لن يكون ينقسم بشكل سريع 
مقارنة بالاخلايا السليمه المجاوره 
وربما هو ينقسم قليلاً ولكن لن يؤثر على 
الخلايا المحيطه ، نطلق عليه 
ورم حميد 
وهذا يعني انه غير مؤذي 
ورم حميد 
وهنا يجب ان تكون سعيد 
إن شخص احد به 
لو كان عندك ورم -- الله يحمينا من اي ورم -- 
لكن إن كان لديك ورم حميد هذا يعني 
هو كتله زائده لا تؤثر على الجسم 
لكن إن كان الـ DNA لأحد هذه الطفرات وربما هذهفي البدايه 
تكون ورم حميد ، ولكن ربما احد هذه الاورام الحميده يكون 
لديها طفره آخرى تجعلها تتكاثر وتنقسم بشكل جنوني 
وهو ليس فقط ينمو بجنون 
ولكن يصبح إجتياحي 
و إجتياحي تعني انه لا يهتم 
بما حوه 
يريد أن يزاحم كل شئ 
لنقول أن هذا ينمو بجنون 
وسأكتب ذلك بلون آخر 
وهو يبدأ بإقتحام ومزاحمة الخلايا الآخرى 
لذا هو إجتياحي 
هو ينمو بسرعه وإجتياحي 
لن يهتم بما حوله 
وكأنه يتحول إلى قاتل 
مختل عقياً 
والأفضع انه الآن ليس 
واحد فقط 
هو يستمر بالإنقسام والإستنساخ ونشر 
هذا الجين المشوه الذي يجعل الخلايا تنقسم بشكل جنوني 
وربما في ذلك الوقت سيكون هناك الكثير والكثير من الأشياء التي 
تنهار في تقريرها أعتقد ذرية أو الحمض النووي التي 
يأتي من تكرار التجربة لها. 
وفي الحقيقة، هذا هو احتمال جيد، وذلك لأن نفس 
أجزاء من الحمض النووي التي انهارت، وبعض من الحمض النووي الذي 
انهار في هذا الرجل، وبعض من التحولات لها 
يصب في الواقع المخطط تكرار الحمض النووي، بحيث 
التغيرات تصبح أكثر تواترا. 
حتى تحولات أكثر تواترا 
وذلك من تكرار هذه، والطفرات تظهر أكثر وأكثر، و 
ثم في نهاية المطاف ربما واحدة من التغيرات يبدو أن 
يسمح هذه الخلايا الى قطع ومن ثم السفر إلى غيرها من 
أجزاء الجسم. 
ثم تلك الأجزاء من الجسم تبدأ في تولي و 
بدء الاستيلاء على كافة الخلايا. 
وهذا ما يسمى عملية الخلية له - وهذا هو واحد من 
أصعب الكلمات بالنسبة لي أن أقول، شيء خاطئ مع 
دماغي - ولكن قد انتشرت الخلية. 
كنت قد سمعت كلمة من ورم خبيث، وهذا مجرد 
فكرة عمل هذهالخلايا هي أن تجعلنا فجأة 
قادرين على السفر إلى أجزاء مختلفة من الجسم. 
وأعتقد أنكم تعرفون ما نسميه هذه الخلايا. 
هذه الخلايا التي لا تحترم الخلوية الخاصة بهم 
الحي. 
انها تتتزايد بجنون. 
أنها لا تواجه اعاقة للإتصال به. 
انه الاجتياح . 
أنها بداية مزاحمة خلايا أخرى و 
القص تصل الموارد. 
وأنها تبقي تتحور بسرعة كبيرة لأن لديهم جميع 
هذه التشوهات الجينية. 
وفي نهاية المطاف لأنها قد كسر حتى بعيدا وتبدأ 
وفي نهاية المطاف لأنها قد كسر حتى بعيدا وتبدأ 
هذه هي أنواع السرطان أو الخلايا السرطانية. 
وهكذا قد يكون لديك تقدير عن 
لماذا هذا صعب جدا. 
السرطان على سبيل المثال هو مرض صعب وعلاج . 
لأنه في الحقيقة ليس مجرد مرض واحد. 
انه ليس مثل نوع واحد من البكتيريا أو نوع واحد من الفيروسات 
يمكنك أن تحدده وتقول دعونا نهاجم هذا. 
السرطان هو فئة كاملة من الطفرات حيث الخلايا 
تبدأ اظهار هذا النمو السريع المجتاح وهذا 
ورم خبيث. 
لذلك قد ننظر في نوع واحد من السرطان وتكون قادر على القول، 
مهلا، دعونا نستهدف الخلايا طفرة حيث تبدو هذه 
وكنت قادرا على ضرب بعضهم. 
اسمحوا لي أن أفعل ذلك في هذا اللون. 
لذلك ربما كنت قادرا على ابعاد هذا الرجل، 
هذا الرجل، هذا الرجل. 
وذلك لان نظام تكرار الحمض النووي قد يكون 
انهار بطريقة ما، واستمروا في التحور، لذلك 
في نهاية المطاف كان لديك إصدار واحد وهذا لا يكون قادرا على 
الخروج بأي طريقة تحصل عليه. 
وحتى يكون لديك هذا النوع من شكل جديد من أشكال السرطان، ومن ثم 
هذا الشكل الجديد من السرطان هو أكثر صعوبة للقتل. 
لذلك يمكنك أن تتخيل أن السرطان هو نوع من 
القتال لا ينتهي . 
وأنت لديك نوع من مهاجمة الفكرة العامة وراء ذلك. 
العلاج الكيماوي والإشعاع، كل هذه النوع من الأشياء. 
أنها محاولة مهاجمة الأشياء التي تنمو بسرعة بسبب 
هذا هو نوع من موضوع واحد مشترك 
وراء كل من السرطانات. 
ويمكن أن نقوم به قائمة تشغيل كامل على ما هو السرطان و 
كيف يمكن للناس مهاجمة ذلك، ولكن أردت أن تظهر على الأقل 
لك في هذا الفيديو أن السرطان هو في الحقيقة مجرد نتيجة ثانوية لل 
الانقسام الخيطي ، أو على وجه التحديد أكثر من ذلك، انهار DNA 
النسخ المتماثل. 
أن لدينا كل هذه الخلايا تكرار نفسها 
كل يوم بناء على أمر من 100 بليون وبين الحين والآخر و 
كسر شيء بعد ذلك. 
عادة عندما تنهار ، إما لا يحدث أي شيء أو 
تقتل الخلية نفسها . 
ولكن بين الحين والآخر، تبدأ الخلايا إجراء نسخ متماثل حتى 
على الرغم من أنها تنهار. 
وأحيانا تبدأ إجراء نسخ متماثل بجنون. 
إذا كانت تكرار فقط، ولكنهم في الحقيقة لا تفعل أي 
ضرر، انها حميدة. 
ولكن إذا كانت بداية إجراء نسخ متماثل بجنون، وتسيطر على 
الموارد وتنشرها خلال الجسم 
فانك تتعامل مع السرطان . 
نأمل ذلك، وجدت أن للاهتمام. 
كنت تعرف مسبقا قدرا جيدا من العلم هذا النوع من الصفقات 
مع ما هو على الارجح واحدة من أسوأ الأمراض التي نحن 
نتعامل معهم باعتبارهم مخلوقات. 
يعني، بالطبع، نحن لسنا الشعب الوحيد الذي يمكنه 
تجربة أنواع السرطان. 
حتى النباتات لها السرطانات. 

