. 
كان من المفترض ان تكون تلك العروض حول e، لكن الفائدة المركبة 
كانت الطريقة الحيادية لتقديمه 
وبما انني قمت باخفاض مسار هذه الفائدة المركبة 
فدعونا نستمر لكي يكون بامكاني ان اضع هذه العروض في 
تسجيلات الرياضيات والعلوم المالية والمصرفية 
وفي الواقع، قبل ان اكمل، لقد اخذت برنامج الـ Excel 
واردت ان اوضح لكم كيفية تقاطعه مع e 
اذاً هذا يعبر عن عدد الفترات التي اركبها 
في هذه الصيغة هنا، هذا هو n 
هذا عامود a الذي لدي هنا 
ومن ثم هذا ما يحدث عندما اقيم 1 
+ 1 / n^n 
في الواقع يمكنك ان تنظر الى الصيغة 
صيغة الـ Excel 
انها 1 + 1 / هذه الخانة الزرقاء، مرفوعة للقوة الزرقاء 
وهذا يعبر عن تلك الصيغة 
لقد اجريتها لمجموعة من الاعداد، وقمت بمضاعفة 
الاعداد في كل مرة 
لذا انتقل لعدد كبير بسرعة كبيرة 
وترى ذلك بسرعة انه يتقاطع مع هذه 
الاعداد: 2.7183 
وهذا العدد يستمر اكثر واكثر 
وهذا العدد هو e 
وما هو مثير للاهتمام، في الواقع، تذهب الى Google و 
تبحث عن e 
وسيعطيك العدد 
لأن Google في واقعه عبارة عن آلة حاسبة 
ويمكنك ان تبحث عن e في اماكن اخرى 
واعتقد انه يوجد مواقع الكترونية تحسب e 
بالنسبة لمنازل عشرية اعتباطية 
في الواقع يوجد بعض الاشخاص الذين، لأي سبب كان 
يرون اعداد مثل pi و e 
يمكنهم رؤيتهم 
ويمكنهم اعادة ترتيب المنازل الى منازل عشرية اعتباطية 
واعتقد انه كلما ادركت بشكل افضل --فسترى 
اين يظهر e بشكل افضل في العالم، و pi، والاعداد الوهمية 
اعتقد انك تدرك ان هذه الاعداد، اعتقد انها 
تخدش السطح، بطريقة ما، بعمق 
اعني اننا نلامسهم لأنهم يظهرون 
في كل مكان في اماكن مختلفة تماماً 
في العالم 
وجميعهم تقريباً يعتبرون اعداد سحرية 
وسوف اوضح لكم ذلك خلال العروض القادمة 
اعتقد ان هذا سيعطيكم الحافز اذا كنتم في 
مزاج لبدء عبادة جديدة ربما 
حسناً، على اي حال، دعونا نكمل الفائدة المركبة 
قبل، لأننا بحاجة لأن نكون قادرين على تمويل العبادة 
. 
او ربما ان العبادة يتم تمويلها عن طريق 
تمويل اشخاص آخرين 
عن طريق ان تكون مقرض مهم 
حسناً، على اي حال، ان المثال الذي اعطيته كان عبارة عن الحالة 
التي امنح بها فائدة 100% 
لذا دعونا نعممه قليلاً، بحالة 
امنحك نسبة اخرى للفائدة 
اذاً دعونا نفترض انني امنح نسبة r 
. 
او، ان النسبة --صحيح 
النسبة هي r 
هذا بالضبط ما سأمنحه 
. 
ستكون النسبة r، وهي كعدد عشري 
اذاً ستكون 10r%، اذا اردت ان اكتبها 
لكن كعدد عشري --على سبيل المثال، اذا كنت امنح 25% 
فستكون النسبة 0.25، وسوف اكتب ذلك كالتالي 25% 
لكي اوضح 
اذاً بما انت مديون لي في نهاية السنة استناداً 
الى كيفية تركيبها؟ 
حسناً، نعود الى ما قلناه من قبل، لديك 
المبلغ الاصلي، وهو في كل مثال قمنا بحله 
كان 1$، لكنني سأكتب p فقط، من باب التعميم 
ومن ثم فإن المقدار الذي انت مديون به بعد فترة تركيب واحدة 
هو 1 × المبلغ، + نسبة الفائدة السنوية 
--اذاً في هذه الحالة r-- ÷ عدد 
الفترات التي اركبها 
اذاً هذا يساوي n مرة اخرى 
وارفع ذلك للقوة n 
وهذا منطقي بالنسبة لكم بدلالة اننا قد فكرنا 
به، عندما يكون n --دعونا نفترض ان r = 10% و 
n = 2 
وهذا هو مقدار ما انت مديون به في نهاية السنة --فاذا كان n 
= 2، فإن هذا يعني اننا نركب مرتين فوق السنة 
او اننا نمنح نصف هذه 
النسبة كل 6 اشهر 
فاذا اردتم ان تقرضوا، دعونا نفترض، p = 
لا اعلم، 50.00$ 
هذا هو ما اقترضته مني 
اذاً مضمون كل هذه الصيغة انه بعد كل فترة ستكون 
مديوناً --بعد فترة واحدة، كم ستكون مديونيتك؟ 
هذا هو مقدار قرضك 
ثم بعد الفترة الثانية، اي بعد 6 اشهر، ستكون مديوناً 
لي بهذا الـ p، اي 50.00$، + نسبة الفائدة ÷ 
عدد الفترات في السنة 
اذاً هذا يعتبر نوعا من نسبة الفائدة السنوية، لكن اذا 
كنت امنحك كل 6 اشهر، فسوف 
اقسمه على 2 
اذاً يكون 10% / 2 × 50.00$ 
وماذا يعادل هذا؟ 
انه يعادل 50 × 1 + النسبة ÷ 
عدد الفترات التي ركبناها، اليس كذلك؟ 
وهذا بعد 6 اشهر، كما نوهت هنا 
ومن ثم بعد 6 اشهر اخرى، سوف آخذ هذا 
العدد، و --تعلمون، دعونا نسمي هذا بـ x-- و 
سوف امنحكم x + 10% / 2 × x 
او انني سأمنحكم x × 1 + 10% / 2 
وكان هذا x 
اذاً بعد سنة كاملة، سأمنحك 50.00$ × 
1 + 10% / 2، × 1 + 10% / 2 
وهذا يعادل --حسناً، نذهب في 
الاتجاه المعاكس-- يعادل 50.00$ × 1 + --يمكننا ان نكتب ان هذا 
عدد عشري-- 1 / 2^2 
اليس كذلك؟ 
انني اضرب هذا بنفسه 
اذاً بشكل عام، عندما ركبت --واعتقد الآن 
انك سترى العلاقة بين ما اكتبه 
هناك --وقم بتجريب بعض الاعداد بنفسك اذا 
انزعجت قليلاً، او اذا كنت 
سريعاً بعض الشيئ 
اتمنى انكم ترون ان هذا نفس هذا 
. 
دعونا نرى ماذا يحدث كلما حاولت التركيب بصورة مستمرة 
او كلما اقترب n من ما لا نهاية 
. 
دعوني احصل على بعض المساحة 
اذاً مقدار ما انت مديون به --بامكاننا ان نسمي ذلك 
بالدفعة الاخيرة بعد سنة-- الدفعة تساوي مقدار 
اقتراضك-- لا احب هذا اللون-- × 1 + 
نسبة الفائدة / n^n 
حسناً، دعونا نعوض قليلاً 
لنفترض ان --واعتقد انكم تفهمون سبب قيامي 
بالتعويض-- دعونا نفترض ان r / n --ولنفترض ان انني 
اريد ايجاد نهاية اقتراب n من ما لا نهاية، كلما 
ركبت بشكل مستمر 
اذاً نهاية اقتراب n من ما لا نهاية لـ 1 + r 
/ n^n 
دعونا نعوض 
لنفترض ان 1 / x = r / n 
فاذا كان 1 / x = r / n، فما هذا؟ 
دعونا نرى، ذلك يعني ان n = xr 
اليس كذلك؟ 
لقد اجريت ضرباً تبادلياً 
ومن ثم، اذا كان n = xr، فما --n يقترب من ما لا نهاية 
يعادل، على افتراض ان r ثابت، فإن ذلك 
يعادل اقتراب x من ما لا نهاية 
او يمكننا اعتبار 
اقتراب x من ما لا نهاية، هو نفس 
اقتراب n من ما لا نهاية 
وبهذا يمكننا اجراء التعويض هنا، ونحصل 
--هذا يعادل نهاية اقتراب x 
من ما لا نهاية ماذا؟ 
1 + --قلنا ان r / n يعادل 1/x 
لقد قمنا بتعريفه بهذه الطريقة 
مرفوع للقوة n 
لكننا قلنا ان n --هذا التعويض يأتي هنا 
اذاً n مساو لـ xr 
تذكروا، ان r عبارة عن ثابت، اليس كذلك؟ 
وهذا يعادل نهاية اقتراب x من 
ما لا نهاية، لـ 1 + 1 / x^x 
ومن ثم عندما تضربون الأسس هكذا، فإن ذلك 
يعادل تلك العبارة كاملة 
مرفوعة للقوة r، اليس كذلك؟ 
و r هذا عبارة عن ثابت، اليس كذلك؟ 
اننا لا نأخذ نهاية r، او اي شيئ مشابه 
اذاً هذا يعادل نهاية اقتراب x 
من ما لا نهاية، لـ 1 + 1 / x^x، وجميع 
ذلك مرفوع للقوة r 
ثم ما قيمة هذا التي اوجدناها قبل 
عرضين او ثلاثة؟ 
حسناً، ان هذا يساوي e 
اذاً هذا يساوي e^r 
فاذا منحت فائدة نسبتها 10%، واريد ان اركبها 
بشكل مستمر لمدة سنة، ففي نهاية السنة 
ستكون مديونيتك هي e^10% × 
المبلغ الاصلي 
اذاً قلنا ان هذا يساوي e^r، اذاً p × 
هذا = p 
كان ذلك p كل الوقت 
سأكتبه باللون الازرق لكي تتذكروا 
لقد وضعت الـ p في مكان ما هنا 
يجب ان يكون الـ p هنا 
لكنه مجرد عامل تحجيم 
يجب ان يكون لدينا p هنا 
يمكنني استخراج p، لأنه ثابت، نضع 
الـ p هنا، وستبقى هنا 
لكن على اي حال، يبدو ان الوقت قد انتهي وسأراكم 
في العرض التالي حيث اننا نعلم مقدار ما 
سنسدده اذا ركبنا الفائدة بشكل مستمر على مدار سنة 
دعونا نرى ما سنسدد اذا ركبنا بشكل مستمر 
لعدة سنوات، بنسبة r لكل سنة 
. 

