>> شارون توماس: مرحبا الجميع. شكرا على حضوركم. اﻹسﻻمي شارون توماس. أنا الباحث UX 
هنا. 
ودون مزيد من اللغط، أود أن أعرض لكم أن إريك Ries، مؤسس العجاف 
بدء تشغيل الحركة. وشكرا على حضوركم. 
[تصفيق حاد] 
>> إريك Ries: انظر، أنا لا أعرف. من الصعب أن تعرف عندما يكون لديك جمهور لا 
معرفة. 
من الصعب أن أعرف ماذا أقول. 
لذلك، ربما البعض منكم يعرف بلوق، "بدء الدروس المستفادة". أي شخص؟ الأيدي سريعة. 
حسنًا هذا جيد. لدينا أشخاص جدد الحقيقية. هكذا، شكرا لكم. شكرا لك على على وشك التحقق من ذلك. 
حتى اﻹسﻻمي إريك Ries. لا أريد حقا الاهتمام الخاص بك غير المجزأة. وبالتالي الحفاظ على أجهزة الكمبيوتر المحمولة الخاصة بك 
على. فلا بأس. وفي الواقع، إذا كان الجميع القيام لي معروفا واتخاذ الخاص بك الهواتف من 
جيوب الخاصة بك. 
يعني أنا آسف. وأنا أعلم أنه ليس من المفترض أن يكون هذا أحد، لكن إذا كان يمكن لتشغيلها. 
لا، أنا أنا لا يمزح حولها. من الجيوب، من فضلك. قضية هذا gonna حديث. يمكنك 
يمكن الحصول على بالملل، وكنت قد أريد أن سقسق بين أنفسكم. 
أو لا أعرف، أيا كانت أدوات داخلية خاصة اللاعبين استخدام. ومهما كان، الرجاء 
لا تتردد. كل ما أطلب استخدام علامة التجزئة "بدء التشغيل العجاف"، على الأقل إذا كنت على التغريد. 
حسنا. ومن الإنصاف أن؟ وأنا لن تخبر أحداً. لا تقلق. 
وأنا في نيويورك لأن أنا على تأليف كتاب. ذلك واحد من الأشياء التي يمكنك القيام به عند الانتهاء من كتابة 
كتاب فهو لابد أن نقول للناس أكبر عدد ممكن أن هذا الكتاب هو الخروج. 
سوف يخرج في فصل الخريف. أشكركم مقدما على بريورديرينج عليه. يمكنك القيام بذلك 
في lean.st. 
وهذا هو حياتي الآن هو كخبير مهنية في بيع الكتب، الذي هو بعيد كل البعد عن كيف 
بدأ هو كمبرمج كتابة التعليمات البرمجية. 
حتى أنا واحد من هؤلاء الناس الذي نشأ في كتابة التعليمات البرمجية. استخدمت لكتابة تعليمة برمجية لعيش، التي 
هو عمل على علم جيد، والمفهوم. وكنت جيدة في ذلك. 
ثم، بدأت تفعل لتبدأ العمل وبدأ أن إدارة الشعب الذي كتب التعليمات البرمجية ل 
عيش. لم أكن أعلم أن أقل قليلاً أيضا. 
وثم أنا كان يدير الشعب الذي تمكن الناس الذين كتابة تعليمة برمجية لعيش. 
والآن، أنا هذا الخبير المهنية. ولذلك أنصح الأشخاص الذين يقومون بإدارة الأشخاص الذين يقومون بإدارة 
الأشخاص الذين يقومون بكتابة تعليمات برمجية. حتى لقد أصبح إزالة بعيداً جداً من العمل الفعلي للمنتج 
التنمية. 
ولكن تلك الرحلة وقد استغرق مني من مجرد كتابة التعليمات البرمجية للقيام بذلك لأنني أعتقد فعلا 
الطريقة التي يمكننا تنظيم تطوير منتج جديد أساسا غير صحيح. وأن معظم الطاقة 
أننا نستثمر في ما يسمى 'المشاريع'، عندما يكون اثنين من اللاعبين 
مرآب لتصليح السيارات، أو "الابتكار المخلة بالنظام" أو شيء آخر بوزووردي عندما يتم ذلك داخل كبيرة 
الشركة، هو إضاعة كثير من الوقت للشعب. وأعتقد أننا يمكن أن نفعل شيئا حيال ذلك. 
هذا ما كنت أريد أن نتحدث إليكم اللاعبين. شكرا على حضوركم. 
ذلك على أية حال، وهذا الكتاب، وبطبيعة الحال، سوف تكون متاحة في المتاجر في كل مكان في فصل الخريف. 
لذا، إذا كنت تقرأ هذا الكتاب، سوف تتعلم المبادئ الخمسة "بدء التشغيل العجاف". وسنقوم 
تمر عليها اليوم. 
وأريد أن أدعوكم إلى طرح الأسئلة أما على التغريد، إذا كنت لا تشعر أن الشجاعة، 
مقاطعة لي في أي وقت أو علينا في نهاية الوقت. حسنًا؟ 
لذا، منظمي الأعمال في كل مكان. اﻷول شيء، لا سيما في جمهور مثل هذا، 
أريد أن أكون واضحا، أن المشاريع ليس فقط عن اثنين من اللاعبين في المرأب الأكل 
رامين المعكرونة. وفي الواقع، ما يجعلك منظم هو ليس ما نوع من المعكرونة لك 
تناول الطعام، لكن السياق الذي تعمل فيه لك. 
ولقد يسافرون حول الحديث عن "بدء التشغيل العجاف"، ما تعلمته 
أن هناك رجال الأعمال في جميع أنواع الأماكن التي كنت أتوقع بالضرورة. 
ولدينا كثير مما المشتركة من الناس يدركون، لأن إدارة المشاريع. 
ولكن ليس هذا نوع الإدارة العامة نحن كنت التدريس MBAs ولقد درسنا عن 
السنوات الأخيرة مئات شيئا مختلفاً جذريا. أنها إدارة لنوع من العمل 
أن يقاس بالتعلم تم التحقق من صحتها، بدلاً من مجرد جعل الأشياء. 
نسرع في ذلك التعلم من خلال ما يسمى 'الحلقة التعرف على تدبير بناء ردود الفعل'. 
ومن ثم يمكننا قياس ومحاسبة منظمي الأعمال باستخدام نظام محاسبي جديد 
ودعا "المحاسبة والابتكار". 
الآن، اعتذر. جئت إلى الذات، أنا متأكد، رأيت العلامات حتى يشبه هنا، "Ooh، 
مثيرة الحديث عن تنظيم المشاريع وتبدأ العمل والذي هو gonna يكون بارد. " وما هي 
تحصل؟ 
حصلت الإدارة والمحاسبة، التي ربما تكون أكثر مملة الموضوعين على الأرض. 
حتى إذا كان أي شخص يريد أن يترك الآن، لن تكون الإساءة. حسنًا. 
لأن الحقيقة أن الناس نعرف عن المشاريع؟ كنت أشعر-منظمة الصحة العالمية 
وشهدت '"الشبكة الاجتماعية"'؟ موافق. حق. أشعر أن هذا ربما أفضل مثال الحديثة 
قصة روح المبادرة ونحن جميعا اعتدت عليها. 
ويمكنك مشاهدة ذلك في المجلات وتشاهد في "الشبكة الاجتماعية". لقد لاحظت آخر 
الليلة أن تذكر هذه القصة، 'Ghostbusters'-'Ghostbusters'، الفيلم؟ هو المشاريع 
القصة. البدء بعمل تجاري. أنهم، ديف، كل شيء نفسه. أنه أشبه بنفس 
رسم هيكل ك '"شبكة اﻻجتماعية"'، صدقوا أو لا تصدقوا، إلا أنه قد "الخطمى بوفت البقاء" 
الرجل، الذي رائع. 
في هذه القصص تنظيم المشاريع، ماذا يحدث؟ أنها قصة في ثلاثة أجزاء. 
قانون واحد: بطل مقدام شخصيته وله طابع العيوب وكيف جاء مع 
أن هذه الفكرة مذهلة. 
القانون الثاني: ما اﻻسﻻمية المونتاج الصور. أنها عادة ما تكون طويلة حوالي دقيقتين. ومن نافلة من 
"أنهم أخيرا الحصول على شيء للعمل". ثم أنهم كتابة بيضاء وشرب 
بعض البيرة، قصف على بعض لوحات المفاتيح. ومن ثم الحصول على زبائنها الأولى. ومن ثم 
هذا إلى حد كبير. لم يجر أي حوار أو أي شيء في المونتاج الصور. 
وثم "قانون ثلاثة": الآن أن نحن على غلاف المجلات، كيف يمكننا تقسيم 
الغنائم؟ ومن هو المسؤول؟ ومن هو في Who's Who؟ وكيف نتعامل مع وكالة حماية البيئة 
وجميع هذه الأشياء؟ للمشجعين 'Ghostbusters'. 
ما أعتقد حقا للاهتمام حول هذه القصص عن المشاريع أن 95 
ينفق في المئة من الوقت للفيلم في أحد الأعمال والقانون ثلاثة، حتى وأن كان في 
الحياة الحقيقية، الجميع للعمل الهام الذي تقوم به المشاريع يحدث أثناء المونتاج الصور. ولكن 
المشكلة هي، للقصة من وجهة نظر، المونتاج الصور، على الرغم من أنها قد لا حوار 
وتدوم دقيقتين فقط، وهو أنه ممل الشنيعة. 
ماذا نفعل كأصحاب مشاريع فعلا فرقا؟ فنحن ننفق لدينا الوقت محاولة 
لمعرفة أي من العملاء للاستماع إلى ومنظمة الصحة العالمية تجاهل، كيفية تحديد الأولويات المنتج 
ميزات المنتج. 
يعني كنت اللاعبين، واجتماعات تحديد الأولويات المنتج كثير من كيف يمكنك الذهاب إلى؟ أنها ليست بالضبط 
مادة خام للأفلام. لا يصدق مملة. 
وكيف يمكننا محاسبة الناس؟ كيف نقيس لمعرفة إذا نحن فعلا 
إحراز تقدم أو بناء أي شيء أن لا أحد يريد؟ انظر، مشاهدة شخص يدعى 
كما أنهم لا يملكون القلق أن رؤيتهم خاطئ، ليست جيدة جداً للأفلام. لكن 
وهذا ما تفعله معظم أصحاب المشاريع. 
وبذلك، كنت gonna علينا أن نتحدث عن أشياء مثل الإدارة والمحاسبة، قضية 
الوقت للذهاب إلى الداخل المونتاج الصور ومحاولة معرفة ما الذي يمكن أن نفعله لجعل الفعلية 
العمل لتنظيم المشاريع أكثر فعالية. لذا، منظمي الأعمال في كل مكان. 
هدفي، كانت مهمتي في القيام بهذا كل شيء "بدء التشغيل الهزيل" في محاولة لوضع هذه الممارسة 
تنظيم المشاريع على أسس أكثر صرامة. وهكذا، بدأت مع تعريف. هنا هو 
الأعمال المتعلقة بالألغام: ما هو بدء تشغيل؟ "مؤسسة اﻹنسانية تهدف إلى خلق شيء جديد تحت ظروف 
من عدم اليقين الشديد. " 
لذلك أعتقد أن أهم جزء من هذا التعريف، وأغراضنا اليوم، 
جزء هام جداً من مناقشتنا ما يستبعد. أنه لا يقول أي شيء عن 
ما حجم الشركة الخاصة بك. يمكن أن يكون خمسة أشخاص، 5,000، أو 000 50. أنها حقا 
لا يهم. 
لا يهم ما هي قطاع الاقتصاد عملك في. حقا لا بل يهم 
صناعة ما كنت في. 
إذا كنت تعمل أساسا بالغموض الشديد حول من هو العميل الخاص بك، ما 
المنتج هل يريدون فعلا، وكيف يمكننا بناء الأعمال تجارية مستدامة، فإنك 
منظم. وعندما أعمل مع الشركات الكبيرة، واحدة من الأشياء لدى 
وقد يحاول القيام به، لحملهم على اعتماد تنظيم المشاريع كعنوان مهمة. 
تنظيم المشاريع مهنة. عندما تصبح منظم، أنت لم تعد مهندس. 
أنت لم تعد المسوق. أنت لم تعد مصمم UX. ومهما كان يمكنك استخدامها إلى 
، مفاجئاً للجميع الآن، لديك الوظيفة مختلفة والتي قمت بإدخالها الوظيفي الجديد 
المسار. 
ولكن للأسف، لم نحصل على المذكرة أن يخبرك بأن. وهكذا، يمكن أن يكون قليلاً 
مربكة. 
هذا كل وسيلة يتوهم القول بدء تشغيل تجربة. ما يعني من جانب "التجربة" 
هو ليس فقط مثل دعونا السفينة وانظر ماذا يحدث، موافق؟ وهذا لا العلم. إذا كنت فقط 
وضع بعض المركبات في دورق وتسخين ذلك، كنت قد تبدو وكأنها تفعلونه في العلم. 
ولكن ما لم يكن لديك فرضية التي كنت تحاول اختبار، لديك من الناحية النظرية، ويقترح 
التجارب التي هي gonna تساعدك وثم يمكنك جعل تنبؤات محددة، ثم، أساسا، 
كنت أنت لا تقوم بتجربة. 
ونعني في نموذج "بدء التشغيل العجاف"، "التجربة" بالمعنى العلمي. نحن نسعى لإنشاء 
علوم للمشاريع التي سوف تساعدنا على التوقف في وقت الناس النفايات، لأن هذا 
ما نقوم به على نطاق صناعي. 
وتعرف الرجال. أي شخص من الذين عملوا على منتجات جديدة يعلم أن معظمهم محكوم 
إلى الفشل. وعندما تحصل في نهاية هذا المنتج-يعني كمهندس، ظللت 
خبرة مرارا وتكرارا للعمل بشأن التكنولوجيا المدهشة التي هي اليوم 
يجلس على الجرف أو الأسوأ من ذلك، يستخدم أساسا لا أحد. وتظل تبحث أكثر 
والحلول التقنية أكثر لهذه المشكلة. فكرت: "إذا كان لنا أن مجرد الحصول على حق 
منهجية التنمية، نحن فقط إذا كان المبلغ الصحيح لوحدة التجارب أو الحق هذا 
أو الحق في ذلك، ثم أننا يمكن أن يوقف ذلك يحدث. " 
ولكن النفايات الأكبر التي تواجه تطوير المنتجات اليوم هو عدم بناء الأشياء غير فعالة، 
ولكن بناء الأشياء كفاءة جداً أن لا أحد يريد. وأحضرت مظاهرة. 
نعلم جميعا أن فشل معظم لتبدأ العمل. الذي يتذكر الويب 2.0؟ تذكر 2.0 ويب عندما يكون ذلك حقا 
باردة؟ في ذروة الويب 2.0، 2006، وضع مصمم رسوميات معا من هذا الرسم. وقد كنت 
ينظر إلى هذا من قبل؟ وكان هذا ما شابه الشعارات 2.0 ويب لا يصدق الشركات التي 
كانت gonna تغيير العالم. 
وفي خلال ثلاث سنوات فقط، في عام 2009، مصمم رسومات مختلفة شعور مختلف قليلاً 
مجموعة من المشاعر عندما وضعوا معا هذا الرسم. لدينا بطاقة التقرير ثلاث سنوات في صفحة ويب 
2.0-يعني Xs أحمر الدم، وهذه جميع الشركات فقط لقوا حتفهم. أعتقد أن 
نحن بصدده اليوم مع ذلك، فإن جزءا أكثر أهمية بكثير من هذا المخطط أن ننظر إلى الأخضر 
الدوائر. لن نقطة في أي منها بشكل خاص، ولكن بعض من تلك الدوائر الخضراء يفترض 
أن قصص النجاح من الويب 2.0. ولكن بالنسبة لهذا المخطط، ما يعني أن هناك 
الشركات التي تم الحصول عليها من شركة أكبر، بما في ذلك هذا واحد. 
واسمع، أنا كل للناس الحصول على المال. 
حتى عندما يحصل اكتسبت شركة شركة أخرى، عادة المستثمرون ومؤسسي 
كسب بعض المال، وهذا كل شيء جيد. ولكن سؤالي: أي من هذه الشركات هي في الواقع 
قصص النجاح؟ قصص نجاح بتعريف أعلى، ليس "أي شخص كسب المال؟" 
ولكن بدلاً من ذلك، أي من هذه الشركات نجحت في الوفاء بتطلعات وأحلام والوقت، 
المواهب، والطاقة من مؤسسي والمستثمرين؟ والأهم من ذلك من العاملين فيها. 
انظر، انظر، ونحن جميعا نعرف ذلك عند شراء الشركات الكبرى تبدأ العمل، على الأقل نصف الوقت، أنها 
ويموت بعد ذلك. حتى نشتري شيئا لمئات الملايين من الدولارات. ومن ثم نحن يختتم 
بيعه ثلاث سنوات في وقت لاحق لعشرات الملايين من الدولارات. 
أنه ليس من المفترض أن يحدث. في الإدارة العامة، وهذا لا يحدث. عندما كنت 
شراء أصول، تنخفض بطريقة يمكن التنبؤ بها. ولكن عندما تشتري الشركات الكبرى تبدأ العمل، 
فإنه لا يحدث تماما كما يفترض أن. 
وأعتقد أن المشاكل التي لديها إدارات ديف كورب عند البت في كيفية شراء لتبدأ العمل و 
التي تبدأ شراء وكيفية دمجها في الشركة الأم، ثم هي الضبط 
نفس المشاكل الداخلية المبتكرين الذين يسعون إلى إنشاء جديد لتبدأ العمل داخل 
ولدى الشركات الكبيرة. وأنهم الدقيق نفس المشاكل التي تدعمها المشروع منظمي الأعمال 
مع المستثمرين. 
لنا جميعا تفتقر إلى نظرية لتنظيم المشاريع لتوجيه سلوكنا وحتى نحن كنت تدخل 
إلى الخلف على الأدوات والأساليب التي لا تتناسب مع روح المبادرة. هذا هو اعتقادي. وهكذا، 
لا أعتقد أن يكون بهذه الطريقة. 
انظر، أنه شيء واحد إذا كان فشلها لتبدأ العمل لأن أنها تتخذ الكثير من المخاطر. إذا كان 
واحدة من هذه الشركات تعمل على تيليبورتيشن وثم تبين أن من الصعب جداً-ونحن 
لم أستطع تماما الحصول التكنولوجيا حجم التورط مثل كنا نظن-وأنا أقبل ذلك 
نوع من أنواع الفشل؛ أن يحدث. 
ولكن اخترت الويب 2.0 لبلدي المظاهرة، خاصة بالنسبة للرجال. أنت تعرف. وهناك 
ليس شركة واحدة على هذا المخطط حيث أن أقول لك، "الصبي، أنني أتساءل عما إذا كان ذلك يمكن أن يبني." 
أليس كذلك؟ "الجيز، أنني أتساءل عما إذا كان ذلك شبكة اﻻجتماعية جديدة-هل من الممكن بناء عليه؟" أننا 
نعلم جميعا. شركات البرمجيات، يمكننا أن نبني أي شيء يمكننا أن نتصور. نفكر في ذلك 
للمرة ثانية. 
مسألة المهيمنة في عصرنا لا يمكن أن يبني عليه، ولكن ينبغي أن تبني. وفي 
المسألة أن نبني تجارية مستدامة حول منتج معين؟ بذلك، المستقبل 
مجتمعنا، ونمونا الاقتصادي في المستقبل، ونمو الناتج المحلي الإجمالي للبلدان الصناعية 
في المستقبل سوف تعتمد على نوعية والحرف عن إرادتنا الجماعية 
خيال، التي أعتقد أنها مكاناً غريبا جداً أن تكون. 
وهذا حقا مختلفاً عن أنواع المشاكل الاقتصادية أن الإدارة العامة 
يهدف إلى حل في القرن الحادي والعشرين. الآن، وقد فشلت معظم بلدي لتبدأ العمل. حتى أنا 
أعرف أنه قد لا كيف كنت من المفترض البدء بإحدى هذه المحادثات، مثل، "مرحبا. وأنا محترف 
وكان الخبراء، والفشل أكثر من النجاح. حتى يمكنك أن تكون مثلى إذا كنت سوف تتبع 
نصيحتي. " 
لذا، أنا آسف لذلك. لكن أولئك منكم الذين يقضون في أي وقت حول تنظيم المشاريع 
معرفة الحقيقة التي يوجد فيها لتبدأ العمل، لا يوجد كثير من الفشل. وينبغي أن يكون 
خطأ لشخص ما في حديث مثل هذا ومن الواضح أنه لا ينبغي أن يكون خطأي قضية أنا الخبير. 
ويفضل أن يتم ذلك، ينبغي أن يكون بسبب خطأ من شخص ميت حتى أن لا يقولون. 
لذلك اختار هذا الرجل. 
[ضحك] 
هذا هو فردريك وينسلو تايلور. وتوفي في عام 1915، وهو سهل جداً لهذا الغرض 
من هذا الكلام لأنها تعني أنه لا يمكن الحديث مرة أخرى. لذا، آسف، فريد. 
فريد تايلور اخترع ما يسمى "الإدارة العلمية" في أوائل القرن العشرين، التي 
واليوم، فإننا ندعو "إدارة". انظر، الناس لا حقا أن نتذكر فريد تايلور. 
وأولئك الذين لقد درست الإدارة العلمية في المدرسة ربما يتذكره لبعض 
أفكاره حقا مثير للسخرية وعفا عليها الزمن، مثل دراسات الحركة والوقت أو الفكرة أن 
عامل هو في الأساس مجرد من اﻹنسان، وينبغي أن يقال ما يجب فعله. والسبب في أننا لا 
إعطاء فريد تايلور يرجع الفضل في أنه يستحق أنه اخترع الأشياء التي بالنسبة لنا 
ذلك واضحا، لا يمكن أن نتصور لهم أي وقت مضى تم اختراع. فليس من المعقول. 
مثل، يعلم الجميع أنه ينبغي القيام بالعمل كفاءة قدر الإمكان، الحق؟ و 
ينبغي أن نتعامل مع العمل مثل نظام، وإننا ينبغي أن يكون مديري تنظيم التي 
النظام. وهذا مجرد الحس. 
والمفضلة، فريد تايلور، اخترع ما يسمى "المهمة ونظام مكافآت"، التي 
وندعو فقط "المهام". وكانت الفكرة إذا كنت تريد القيام بمشروع كبير، أفضل شيء 
القيام به هو تحلل هذا المشروع إلى سلسلة من المهام الفردية، وتعيين هذه المهام إلى 
أخصائيين فنيين. والجميع لا مجرد معرفة أن ما إذا كان الجميع من جانبهم 
دورها جيدا والجميع آخر يفعل دورها، ستعمل الجامعة فعلا 
كما قال المدير. 
وهنا هو الجزء الأفضل. إذا كان لديك المهام الخاصة بك جيدا بوجه خاص، على نحو أفضل مما كان متوقعا، يمكنك 
وينبغي أن تدفع منحة بدلاً من معاقبة. ماذا يمكن أن يكون أكثر وضوحاً؟ باستثناء 
القرن التاسع عشر، طريقة عمل نظمت أنه إذا فعلتم المهمة الخاصة بك على نحو أفضل مما كان متوقعا، 
يعاقبون. 
[وقفه] 
لماذا؟ لأن التي أظهرت عدم النزاهة. أنت من الواضح أنه قد فعلت ذلك أفضل من قبل. 
ولكن لم أكن لك. حتى يثبت أنك كاذب. 
أنها تسوء. ليس فقط أنت كاذب، ولكن ماذا عن جميع أهالي الخاص بك، زملاء العمل الخاص بك، 
منظمة الصحة العالمية القيام بنفس المهمة بالطريقة القديمة، وبطء؟ أنهم كذابون، أيضا. لكم جميعا وقد تم الكذب وهذا 
طوال الوقت، ويمكنك أن الجميع يعاقب. 
تخيل يعملون في مصنع فيها إذا كان يمكنك أن تصل بطريقة أفضل للقيام الخاص بك المتكررة 
فرص العمل، وليس فقط أن كنت يعاقب، حتى أن جميع زملاء العمل الخاص بك. هل يمكنك أن تتخيل الثقافة 
التي سوف ينمو حول شيء من هذا القبيل؟ أن الجميع يعمل جد للتأكد 
يمكن أن لا أحد ابدأ أي شيء في أي طريقة أفضل لأن ثم سنقوم جميعا في مأزق. 
هذه الظاهرة على نطاق واسع حتى في القرن التاسع عشر، كانت اسماً له. وطالبوا 
أنها "تجنيد". أن جميع العمال تم تجنيد عمدا، تحاول أن تفعل 
العمل بطء ممكن حيث أن لا أحد سوف يحصل في مأزق. والآن، ونحن الضحك عندما نفكر 
حول هذا النوع من شيء يحدث في أحد مصانع. لأن لنا الطريق أن ندير البدنية 
المنتجات، وجميع فقط الإدارة العامة العادية، سنة ضوئية تتجاوز ما هو ممكن في 
اليوم فريد تايلور. 
لكنه يرى أيضا شيء آخر أن التفكير ربما ستجد المألوفة قليلاً. 
لم تكن لديهم فكرة هذا ما كان أساسا نظرية الرجل العظيم للعمل. ذلك أساسا، 
وكان عمل المديرين لتحديد أفضل شخص ممكن. وبطبيعة الحال، وهذا وقت مبكر 
القرن الحادي والعشرين. 
لذا وضعت رجل عظيم ذات الطابع منتصب بسلامة جيدة، سمات الحق، 
بينهم في المهمة وأساسية تركها وحدها. لأنه إذا كنت تثق بمجرد رجل عظيم 
لمعرفة ما يلزم الحصول على القيام به، وهي أن ذلك الرقم. 
هل هذا الصوت مألوف؟ ونحن لا تزال إدارة الأعمال المتصلة بالمعارف والعمل والابتكار الدقيقة أن 
نفس الطريقة. أننا ما زلنا نؤمن بنظرية الرجل العظيم لتنظيم المشاريع ونعتقد 
فلا سيما حول مطوري البرمجيات الرجل العظيم. 
ومع ذلك، عندما ننظر إلى الوراء في هذا الوقت، عقود من الآن، أعتقد أننا كنت gonna يضحكون 
أنواع الأشياء التي علينا القيام بها عندما نحتاج إلى تطوير منتجات جديدة. وسوف يبدو العتيقة 
لانساننا المستقبل كما ترى تايلور فريد بالنسبة لنا. لأنني أعتقد أن روح المبادرة 
يتم إدارة. أنها مجرد نوع مختلف من الإدارة من الإدارة العامة 
أنه قد تم تمارس منذ يوم فريد تايلور. 
لذلك، نحتاج إلى خلق نموذج مختلف للإدارة ليس أفضل من العام 
إدارة. وليس أسوأ. أنها مجرد انضباط موازية على وجه التحديد لتنظيم المشاريع. 
وهكذا، هنا هو محاولة مني. 
هذا المفهوم الأول في أدوات إدارة المشاريع هو هذا الشيء الذي نسميه "المحور". 
وهو متعب لجلسة استماع حول محاور الفعل؟ أي شخص؟ حسنا، اعتذر. في وادي السليكون، 
اليد للجميع، من جانب الطريق. وقد أصبحت هذه الكلمة العجيب يبعث على السخرية. ويعتقد 
ذلك أو لا، أنا رأيت هذا بضعة أيام في مجلة نيويوركر. يمكن قراءة هذا 
التسمية التوضيحية؟ "أنني لا اترك لكم. أنا أنا تحوير لرجل آخر. " 
[ضحك] 
حيث بدأت هذه الكلمة في "بدء التشغيل العجاف" وثم أصبح هذا الوحش الإفراط، أوفيرهيبيد 
مفهوم. نموذجية لوادي السيليكون. ذهبنا من لا يعرفون ما المفهوم أن يجري 
تعبت من الاستماع ويدعي أنه هو أوفيرهيبيد دون قد مرت 
المرحلة الفاصلة من أي وقت مضى وتعلم كيفية استعماله بشكل صحيح. هذا فقط-التي قد كيف 
نعمل مع الضجيج الدورة في وادي السليكون. لذا، أنا آسف لذلك. أنا حقا 
لم أكن أنوي. 
ولكن لا يمكن فهم أي شيء عن المشاريع إلا إذا كان لديك كلمة لهذا المفهوم، لأن 
وهو ثابت عالمية لجميع لتبدأ العمل الناجح. إذا كان يمكنك الحصول على قصة حقيقية 
ما حدث بالفعل في المراحل الأولى للشركة، سوف تجد أن نجاح 
مؤسسو بدء التشغيل لا، لا، لديهم أفكار أفضل من تلك التي فشلت. على عكس ما 
تشاهد في الأفلام، كان معظم مؤسسي بدء التشغيل للشركات الناجحة ساذجا سيئة 
أفكار في البداية. 
وما هو مدهش عن مؤسسي بدء تشغيل ناجح ليس فقط ثابرت أنهم 
إلى أجل غير مسمى، ولكن أن كانت هذه التركيبة مضحك أن عند تشغيلها في صعوبة، 
أنها ليست مجرد أنها تخلت عن السفينة، وتوجه إلى منزله. ولا المثابرة الطائرة 
مباشرة إلى أرض الواقع. 
يفعلون هذا الشيء الذي نسميه "المحور". بالقياس إلى كرة السلة، قدم واحدة راسخة الجذور 
في ما تعلمناه، تغيير شيء آخر حول الأعمال في مرة الواحدة. وفي 
الفرضية "بدء التشغيل هزيلة" كما يلي: إذا أننا يمكن أن تقلل الوقت بين المحاور، 
يمكن أن نزيد جهودنا احتمالات النجاح قبل نفاد الأموال. 
انظر، الطريقة التي كنت تفكر في بدء التشغيل المدرج، واشهر كم عدد من النسخ على القرص المضغوط لا تفعل لقد تركت؟ 
وهو أساسا كيف العديد من الفرص لمحوري القيام لقد تركت؟ ومن المؤكد أننا يمكن أن 
تمديد المدرج بجمع المزيد من الأموال. 
ولكن نحن أيضا تمديد المدرج بمعرفة كيف محوري أجلاً. وكل يوم ونحن 
حلاقة إيقاف ذلك الوقت ملحق سحرية لدينا المدرج بمقدار يتناسب. هل 
أن معنى؟ حسنا، أنا الحصول على الإيماءات قليلة على الأقل. هذا جيد. 
لذلك، زيادة احتمالات النجاح، نحن بحاجة إلى معرفة كيف يمكن لنا محوري أجلاً. أننا 
الحاجة إلى جعل تركيزنا على تعلم تم التحقق من صحتها. أي شخص يعرف هذا؟ هذه هي المنهجية الشلال 
لتطوير البرمجيات. أنها التقليدية في واحدة من هذه المحادثات عندما كنت gonna الفوز 
حتى على منهجيات لدعوة أحد "منهجية الشلال". ولهذا فإن الأعمال المتعلقة بالألغام. 
هذا هو مجرد فكرة فريد تايلور كما هو مطبق في تطوير البرمجيات. لقد تم تدريب عندما 
كمهندس في وادي السليكون، وقد درست هذا استعارة صناعة البرمجيات 
التنمية. يمكنك أن تتخيل، وبالمناسبة، كيف سكران قبالة كان عندما وجدت أن 
لا تستخدم هذا في التصنيع بعد الآن. هذه الطريقة التي فات أوانها. 
لذلك فليس واضحا لي ما عذر لنا في تطوير البرمجيات لنسخ العتيقة 
نموذج للصناعة التحويلية. ولكن أفهم لماذا جذابة جداً. 
والفكرة أنه نظراً لأن البرمجيات حتى غير الملموسة، نحب أن تخيل لدينا عمل يستقلون 
جمعية الخط، خط تجميع ظاهري، من إدارة إلى إدارة. وإذا كان الجميع 
هل دورهم وثقة الجميع آخر للقيام بدورهم، كل شيء يعمل غرامة. 
أنها مسلية لضربوا على منهجية الشلال لأنه يحتوي على مسار غير صالح 
السجل. ولكن من المهم أن نفهم هذا الشلال ويعمل ما دام الحل 
والمشكلة كل نسبيا مفهومة جيدا. حتى إذا كنا المبنى ما أساسا 
مماثلة كأشياء بنينا في الماضي، وهذا يعمل كبيرة. 
إذا كنت تقوم ببناء تكملة لعبة فيديو، اﻷمين. إذا كنت تقوم ببناء تكرار القادمة من 
المنتجات التي تستخدم zillions للناس بالفعل، فلا بأس. ولكن لا تنظيم المشاريع 
التعامل مع هذه الظروف. حتى أنها في الأساس مضيعة للوقت. 
الآن، عندما كنت تفعل الشلال، لديك هذه المشكلة أعطى "الفشل في تحقيق" حيث يمكنك 
بنجاح بناء شيء خاطئ وأنت تتباهى حول كيف كنت جيدة في ذلك. 
وسؤالي، إذا كنت الذهاب إلى اجتماع مجلس في بدء تشغيل، أو استعراض معلم اجتماع 
المنتجات أكثر من جديد، وما نتحدث عن؟ معالم الحق. أننا نسير على الطريق. نحن 
بناء ميزات قلنا أننا قد gonna بناء. أننا نتحدث عن لنا أرقام إجمالية مثل-يا، 
لدينا هذا العديد من العملاء مثلما قلنا. 
أتذكر يجري في شركة بعد أن كان يبحث، لديها خطة. وقالوا كنا gonna 
أن هذا النمو عصا الهوكي على شكل جميل. ونحن على الجزء لطيفة، مسطحة طويلة، و 
كل شيء يسير وفقا للخطة. أصوات ربما مألوفة، قليلاً. 
وكنت تريد الذهاب إلى المحكمة مثل، الخطة عبقرية. مثل، لا أحد هو استخدام منتجاتنا 
كما هو متوقع، كما هو متوقع. ولكن الأسبوع القادم، فإنه ينبغي أن تصل. 
وكيف يمكنك أن تعرف إذا كنت تعمل على الجزء الطويلة والمسطحة وكنت gonna فقط، أو كنت 
على الهوكي العصا وأنت كنت gonna فقط الساحل إلى أجل غير مسمى؟ وأعتقد أننا يمكن أن الواقع 
الإجابة على هذه الأسئلة كمياً. أننا سنصل إلى ذلك. 
بذلك، بالنسبة لي، هي أننا المفاخرة عن كيف أننا تقوم ببناء منتج لا أحد يريد. لكن 
كنت أفعل ذلك على الوقت وعلى الميزانية. كما لو لدى هذه الصورة من مدير عام القيادة 
سيارة سقطت من منحدر، وبينما كنت يقودونها على غرار "ولكن أنا على الحصول على كبيرة من غاز مسافة بالأميال،" 
الحق قبالة الهاوية. وهذا ما فشل بدء تشغيل معظمها تبدو. 
وأعتقد أن هذا صحيح في الشركات الكبيرة جداً. غير أن افترض أن الحديث عن 
لك. ولكن في شركات أخرى رأيت، بالتأكيد. في الصناعة التحويلية، أنها تخلت 
وبهذه الطريقة الخطية للعامل. ولهذا السبب نسميها "العجاف بدء التشغيل" بالقياس إلى التصنيع العجاف. 
هذه هي اثنين من الرجال وللأسف المتوفى الذين جعلوا ذلك ممكناً. تشتهر دة 
لقولي، "العميل هو أهم جزء من خط الإنتاج". قبل 
مما يعني أنه كل شيء نقوم به ينبغي أن تقاس على أن يقرر ما إذا كان العميل 
يهتم أن نفعل ذلك. 
حتى إذا كان الشيء ذات جودة عالية في نظر الزبون، الذي يهم. ولكن إذا نحن 
القيام بكثير للنقل الداخلي، مع الاجتماعات التي لدينا، المواصفات، 
العميل لا يهمه أي من تلك الأشياء الداخلية. لذلك دعونا في محاولة للقضاء على 
فإنه. 
عندما صدرت هذه الأفكار بالنسبة لي كمهندس وادي السليكون، ما يشبه 
وهذا. يوجد لدينا جورو الذات البرمجة المدقع، كينت بيك. تعلمون اللاعبين رشيقة 
جيد جداً، حتى أنا لن عناء الدخول في ذلك. 
ويكفي أن نقول أن منهجيات رشيقة جميع أصولها داخل إدارات تكنولوجيا المعلومات 
للشركات الكبرى. كل واحد. وهناك سببا لذلك. وهي مصممة لحالات 
حيث أنها مشكلة معروفة، ولكن الحل غير معروف. وهكذا، ببناء 
ما مفهومة جيدا إيتيراتيفيلي، ويمكن زيادة الاحتمالات أن المشروع 
وسوف تكون ناجحة. 
وهكذا، يحتاج الكلاسيكية-شركة كرايسلر نظام كشوف مرتبات جديد. رشيقة للإنقاذ. 
ولكن هذا ليس العالم الذي نعيش فيه لتبدأ العمل أما. إذا كان العميل أكثر 
خط جزءا هاما من الجمعية العامة، ماذا نفعل إذا لا نعرف من العميل 
هو؟ أن في عيون الذين ينبغي أن نحكم عملنا؟ في البرمجة المتطرفة، التي العميل 
ينبغي أن نجلس بجوار المهندسين أن أقول لهم ماذا تفعل؟ 
هو افتراض رشيقة وجميع من نهج الإدارة السابقة أن هناك شخص ما الذي يمكن أن 
تعطينا إجابة رسمية ونهائية على تصميم الأسئلة. وفي مجال تنظيم المشاريع، 
ينهار هذا الافتراض. 
ونحن نعمل على المنتجات حيث لا أحد يعرف ماذا يريد العميل. في أحسن الأحوال، لدينا 
من الناحية نظرية، فرضية، خطة، على أمل. وهكذا، وهذا ما تبدو "هزيلة بدء التشغيل". 
الآن، عند "بدء التشغيل العجاف" لدينا الخاصة بنا جورو، ستيف فارغة. أنه لا يزال حيا، ولكن اطرح له 
في الحصول على النغمات السبيدج فقط أن تكون متسقة. 
[ضحك] 
ستيف اخترع ما يسمى "التنمية العملاء"، وهي عملية تكرارية 
في محاولة لمعرفة من العميل الخاص بك، الذي نحن يمكن دمجها بالتوازي مع رشيقة 
التنمية لهذه الحلقة التغذية المرتدة على مستوى الشركة للتعلم والاكتشاف. يؤدي هذا إلى تغيير 
الوحدة للتقدم من صنع الأشياء إلى التعلم تم التحقق من صحتها. 
واسمحوا لي في محاولة لتوضيح ما أعنيه. أنشأت شركة تسمى إيمفو في عام 2004. لقد جعل ثلاثي 
شخصية تقنية المراسلة الفورية. وفي ذلك الوقت، كنا نريد أن تكون AOL ظهره القادم 
عندما كان لا يزال باردة. وكنا نريد لتولي التكنولوجيا الاجتماعية الساخنة، والجديد من 
الدردشة. كنا نعتقد حقا أنه موجه المستقبل. 
ويصيح. وكانت خطة عملنا هنا. انظر، يعلم الجميع أن المراسلة الفورية شبكة 
آثار الأعمال، الحق؟ حتى، لذلك، إذا كنت تريد أن تحصل على شخص ما للتبديل من تلك 
شبكة الدردشة لك، نوع من ألم قضية سيتعين عليهم إحضار جميع أصدقائهم مع 
لهم. لذلك هناك ارتفاع تكاليف التحويل. 
ولذلك، ليس الدردشة صناعة تتميز بارتفاع الحواجز أمام الدخول. وهذا هو ماجستير في إدارة الأعمال 
تحليل السوق المراسلة الفورية. ولقد قضينا كثير من الوقت في معرفة أن 
في لوح المعلومات. 
وقلنا، "آه، أننا نحتاج إلى استراتيجية. استراتيجية لتفادي تلك المشكلة وهنا. 
أننا سوف إنشاء الوظيفة إضافية مراسلة فورية تعمل مع جميع الشبكات الموجودة 
ويمكن جلب التكنولوجيا شخصية ثلاثية الأبعاد إلى عميل المراسلة الفورية الخاص بك. حتى يمكننا اتخاذ الخاص بك الدردشة 2-د مملة و 
وجعله ثلاثي الأبعاد-نجاح باهر. " 
هذا قبل "شخصية" وجنون ثلاثي الأبعاد الحالي. حتى ظننت أننا كنا على حقيقية 
الاتجاه. وهكذا، هنا هو السبب في أننا حصلنا على متشوقة للغاية حول هذه الاستراتيجية. سيكون من طبيعتها 
الفيروسية. لأنه عندما تقررون أريد أن تذهب 3D، سيكون عليك أن تكون IM'ing مع 
شخص وأنها ستحصل تلقائياً ارتباط نص إدراجها في تيار المحادثة 
تثبيت الازدهار البيك آب، IMVU أن أنهم يمكن أن نقرة واحدة فقط،. أنت الآن في 3D على حد سواء. 
وهذا لا تبدو فكرة جيدة؟ حسنا، التقينا مع المستثمرين في ذلك الوقت. الاستراتيجية 
جزء من ذلك، أنهم مثل "هذا الصوت واعدة جداً." وعندما أقول أن القصص 
إلى MBAs الآن، احصل على كثير من الإيماءات، مثل "أن الأشياء الجيدة. لا أعرف ماذا بحق الجحيم 
هذا الرجل الذي كان يتحدث عن حتى الآن، ولكن هذا أنا أفهم. هذه هي الاستراتيجية. " 
وفي الواقع الاستراتيجية جيدة جداً، باستثناء مشكلة أصغر، أصغر، وهي 
أن كل شيء واحد فقط قلت false. لا يضطر العملاء فعلا تبديل عالية 
تكاليف للتراسل الفوري. آثارها الشبكة طريقة مبالغ وعملائنا ورفض دعوة 
أصدقائهم. وكان مجزئ صفقة الإجمالية. 
أن لدينا زبائن تأتي في اختبار قابلية استخدام في الشخص. نحن كنت تدفع لهم أن يكون هناك. وإننا سوف 
أن مثل، "حسنا، تحميل لدينا الوظيفة الإضافية المراسلة الفورية". سيكون العميل مثل، "ماذا 
هل هذا؟ " "وظيفة مراسلة فورية. أنها تعمل مع جميع الرسائل الفورية الخاصة بك. " وكنت بلادي فلدى 
مثل الصورة 16 عاماً، "ماذا؟ هل هو عميل المراسلة فورية " وقال نحن مثل، "لا، لا. 
لن تحتاج إلى تشغيل عميل المراسلة فورية أخرى كاملة. " أنهم مثل، "لماذا لا؟" مثل، "أوه، أنها سوف 
يكون معقداً حتى لتحميل ". أنهم مثل، "المتأنق، لقد مثل سبعة من عملاء الدردشة. ما في 
صفقة كبيرة؟ " ونحن، مثل "هناك سبعة من عملاء الدردشة"؟ 
[ضحك] 
حتى أن كانت المشكلة رقم واحد. 
نحن مثل، "الاستماع، ونحن نولي لك أن تكون هنا. حتى عن كيفية تنزيل هذا الشيء؟ 
موافق؟ " "حق كافة. غرامة. " "تحميل الشيء." موافق. "تخصيص الخاص بك!". هذا الحب 
جزء. مثل، ooh، هذا حقا بارد، التفاعلية مثل هذا. " كبيرة. "حسنا، الآن يمكنك تخصيص 
الخاص بك!. دعوة أحد أصدقائك ". "لا". "لماذا لا؟" "لا أعرف ما إذا كان هذا 
الشيء باردة، ومع ذلك، وأنا لا gonna أدعو أصدقائي إلى شيء التي تبين أن 
تكون عرجاء ". 
انظر، أنا أعرف الناس الذين يبيعون مثل البرمجيات التجارية تستخدم لمفهوم "البعثة 
الحرجة ". لم أكن أفهم أن في أعمالنا، مهمة حرجة، مثل قانون 
وصايا برامج الهامة البعثة، يحتاج المرء منهم أن يكون مثل، "لا تجعل 
فتى تبدو عرجاء أمام من أصدقائهم. " قدر إجمالي مجزئ الكلمات. 
وهي لن تفعل ذلك. كنا مثل "نحن كنت تدفع لك أن تكون في هذا اختبار قابلية الاستخدام." 
وأنها مجرد مثل، "أنا لا أفعل ذلك. يمكنك الاحتفاظ بالأموال الخاصة بك. سوف لا. أنه ليس 
يستحق كل هذا العناء بالنسبة لي. " وأبقى قائلا أن أشياء مثل: "اسمحوا لي أن استخدامه مع-اسمحوا لي أن أحاول أن 
أولاً. وإذا كان كول، ثم سوف أدعو أحد أصدقائي ". وكنا مثل، "أوه، 
موافق. " نحن من صناعة ألعاب الفيديو. 
حيث كنا نعرف ماذا يعني. وهذا يعني وضع لاعب واحد. لذلك قمنا بإنشاء إصدار آخر من هذا المنتج، 
وضع لاعب واحد. يسمح لك-كان لدينا فتى آخر تأتي لإجراء اختبار قابلية استخدام. 
"يا تحميل هذه الإضافة المراسلة الفورية". "لا أعرف. ما هو الجحيم التي؟ " "فقط 
القيام بذلك ". "موافق." "تخصيص الخاص بك!". "أوه، هذا بارد. "حسنا، تجربته بنفسك." 
وقد فحصت خارجاً الـ [افتر]، حتى اللباس، القيام بالتحركات والأمر كله. تعلم 
كيفية استخدام قاعات المحادثة. ومن ثم نحن مثل، "حسنا، الآن دعوة أحد أصدقائك." 
وفي سن المراهقة "لا". "لماذا لا؟" "هذا الشيء عرجاء". وإننا مثل، "لكن قلنا لكم 
كان gonna يكون حتى عرجاء. " 
يعني، نحن من المفترض أن يتم الاستماع إلى العملاء، ولكن لا أعرف ماذا بحق الجحيم 
أنهم يريدون. وقالوا لنا أن نبني هذا الشيء ونحن مثل، "أنه سوف يكون باردا مرة واحدة 
يمكنك دعوة بعض الأصدقاء الخاصة بك. " وأنهم مثل، "الاستماع، رجل يبلغ من العمر. وأنا لا أفعل ذلك. " 
[ضحك] 
وكنا حقا المدمر. حسنا. 
وكان هذا حتى على أي حال، قصة قصيرة، طويلة مجزئ صفقة الإجمالية. هذه الاستراتيجية تماما 
معيبة في كل الاحترام لأنه يقوم على وقائع غير صحيحة من الناحية العملية. 
الآن، نحن أنهى الاضطرار إلى محوري في الشركة وأنشأنا شبكتنا المراسلة الفورية 
وجميع اتضح الغرامة. ولكن أود أن يمكنك، إذا كنت سوف، فقط لمدة دقيقة على التعاطف 
معي شخصيا. موافق؟ لأنني كنت المهندس. وقد قسم النقل لهذه الشركة. 
كان عملي لكتابة البرامج للقيام بالتشغيل المتداخل المراسلة الفورية. لذا كتبت، 
أنا لا أعرف، 25 ألف الأسطر من التعليمات البرمجية أو شيء. فعلت جميع رشيقة، ريفاكتوريد، 
حقا رائع منظم إذا القول نفسي. اختبار الوحدة جيدة التغطية، الجامع 
المحددة. والجميع من قانون بلدي حصلت ألقيت. 
[وقفه] 
حصلت على طرح قانون جيد والتعليمة البرمجية السيئة حصلت ألقيت. حصلت على رمز ويلفاكتوريد 
ألقيت. الأشياء أنا فخور لإظهار أمي والأشياء التي لا أريد 
أي شخص لمشاهدة الإطلاق ألقيت على قدم المساواة. 
لأن [] نوعية إذا كنت لا تعرف من العميل ثم أنت لا تعرف ماذا 
نوعية الوسائل. حيث فشل معادل كبيرة من الجودة. كل شيء كان أن يكون رميت. 
وكنت حقا من الاكتئاب. لأن بلادي فلدى فهمت، وقد قضينا ستة أشهر مما أدى إلى مقتل 
أنفسنا لبناء هذا المنتج. وقد قضينا أنا لا أعرف كم عدد ساعات من حياتي 
التي يمكن أن تحصل العودة يتجادلون مع بعضها البعض حول ما يلي. دايد التي البق 
على الإطلاق، لدينا صورة إيجابية لإصلاح. وتلك التي يمكن أن نعيش بدون؟ هل يبدو ذلك مألوفاً؟ 
لها ميزات فقط في الإصدار الأول، أو تلك التي يمكن فقط ربما نستطيع ربما 
تأجيل لإطلاق سراح مختلفة؟ وهذا ما أنفقنا كل وقتنا القيام. 
وحتى الآن، كان لدينا هذه المشكلة، وهي أن العملاء سوف لا تحميل إنتاجنا. 
مثل، امتص هذا المنتج. أنها حقا العربات التي تجرها الدواب. فإنه سوف تعطل جهاز الكمبيوتر الخاص بك. كنت حقا 
اﻷحراج قد شحنها فإنه. وإننا تقريبا لم أكن السفينة، كان الحرج حتى. 
ولكن بعد ذلك، كنت السبب فعلا يعفي أحداً تبين كيف سيئ لأنه لا أحد سوف 
استخدامه. ولقد مثل، "الانتظار، شيئا لا حق هنا. لماذا أنا بالارتياح أن لا أحد في 
استخدام المنتج؟ التي لا يبدو الحق. " 
وقصة قصيرة طويلة، جر بلدي كوفونديرس لي، والركل ويصرخ، لتحقيق 
حان الوقت لمحوري. كان علينا أن نرمي تلك المدونة. وأنشأنا مستقل الدردشة 
الشبكة، وكانت أكثر نجاحا، دا دي لوس أنجليس. 
لكن هنا الشيء. كان لزاما على نفسي أشعر بشكل أفضل على نحو ما لأنني كنت مثل، "غوش. 
الشركة كان فقط، فضلا عن إيقاف إذا كان قضيت الأشهر الستة الأخيرة على شاطئ 
مكان ما، المشروبات لطيفة وعدم القيام بشيء؟ " 
وكانت "حتى أحتاج أن أكون هنا، نظراً إلى أن جميع الأعمال التي فعلت بعيداً؟" 
أي شخص أشعر أن هذا صحيح؟ أي شخص يعرف ما كان ذريعة استخدمت لجعل نفسي 
أشعر بشكل أفضل؟ 
يمكنك أن تصرخ أنها. حسنًا. وأنا أعتقد، نعم. 
>> الحضور 1: كنت بنيت فريقا. 
>> إريك Ries: ما هو؟ 
>> الحضور 1: يمكنك بناء الفريق. 
>> إريك Ries: كان لدينا الفريق في البداية. ما هي بحاجة لي؟ لماذا كان يستحق 
وقد فعلت هذه العملية في المقام الأول؟ ما هذا؟ 
[الجمهور 2]: لقد تعلمنا شيئا. 
>> Ries إريك: لأنني تعلمت شيئا. شكرا. عذرا آخر في الكتاب. إذا كان 
كنت لقد فشل تماما في تنفيذ، يمكنك دائماً المطالبة كان لها تجربة تعليمية جيدة. 
على الأقل كنت تعلم شيئا. أنا أعني, أنا لا أقول لك اللاعبين. 
بشكل عام إدارة، يمكنك المطالبة أن تعلمنا شيئا، أنت من المحتمل يكون أطلقت. جنرال 
إدارة الذين تعلموا شيئا-يصدق أحد أمرين. أما أنها لم تجعل 
خطة جيدة جداً، في هذه الحالة، بالتأكيد ينبغي أن يكون أطلقت. أو الأسوأ من ذلك، أنهم 
خطة جيدة حقا، وفشل في تنفيذ ذلك. أن أنا بالتأكيد أن إطلاق النار هذا الرجل. 
لذا، فإنني أعتقد أنه من الطبيعي أن يكون لدينا قليل من نفور أريد أن أقول 
أن تعلمنا شيئا لأنه خطير جداً. ولكن في تنظيم المشاريع، وعدم 
، ليس فقط الفشل خياراً عمليا هو الخيار الوحيد. ماذا يحدث عندما الواقع 
وتتدخل مع خططنا. 
>> الحضور 2: ما كنت تعلم؟ 
>> إريك Ries: حتى هنا ما تعلمناه على وجه التحديد. لقد تعلمنا بالطريقة الصعبة، أن لم العملاء 
لا أريد أن استخدم منتجاتنا للاتصال مع أصدقائهم القائمة. أنهم يريدون استخدام 
أنه تكوين صداقات جديدة. 
التي لا تبدو كبيرة جداً. يعني كل تغيير متواضعة جداً في معاني الكلمات. 
ولكن من وجهة نظر القانون والمنتج، وهذا نتاج مختلفة اختلافاً جذريا. أنه 
مطلوب تجربة مختلفة تماما. وإننا لم أكن رمي كل سطر من التعليمات البرمجية. لكن 
كان علينا أن رمي بها كثيرا. 
وكان المحور مثيرة جداً. وأنا نفسي أشعر بشكل أفضل مع هذه القصة كاملة التعلم 
حتى سألت نفسي السؤال التالي. يعني حرفيا، كنت ليال مرة أنا 
كان هذا السؤال بالنسبة لي. 
هو "الانتظار لمدة دقيقة. إذا كان هدفي الأشهر الستة الماضية لمعرفة الهام هذا 
شيء عن العملاء، لماذا يستغرق ستة أشهر؟ كيف 'تعلم' الكلمات فقط 
القادمة الآن بعد فشلنا، وإننا بحاجة إلى ذريعة؟ ونحن لم تستخدم كلمة "التعلم"، 
لا، مرة واحدة خلال هذه الأشهر الستة. كل ما فعلناه في أي وقت مضى كان يجادل حول الميزات والبق ". 
ومن ثم كان مثل، "ولكن علينا أن التعلم نفسه إذا قد بنينا قليلاً 
المنتج الأول مختلف؟ " مثل، على سبيل المثال، لدينا لدعم جميع شبكات التراسل الفوري سبعة؟ 
ماذا لو أننا قد أيدت ثلاثة فقط؟ هل كانت قيمة التعلم نفسه؟ بالتأكيد. العملاء 
لن تحميل، حتى يهتم؟ ماذا لو كان قد أيدنا شبكة اتصال واحد فقط؟ قيم التعلم 
نفس الشيء. الآن، هو أن كثير من التعليمات البرمجية بين سبع شبكات والآخر، الذي أقل بكثير 
التعليمات البرمجية التي تحتاج إلى أن تكون مكتوبة. 
ولكن هذا هو الفكر حرفيا جعلني المرضى إلى معدتي. أود أن أقول، "الانتظار لمدة دقيقة. 
ما إذا كان مجرد أنشأنا صفحة ويب واحدة وثلاث ساعات تم إنشاؤها صورة بالحجم الطبيعي 
ما كان على وشك تبدو وكأنها المنتج وقال، ' يا، تحميل هذا شخصية مذهلة 3D 
الوظيفة الإضافية المراسلة الفورية. " وكان زر تحميل كبيرة. أن علينا حتى أن إنشاء 
الصفحة الثانية حيث نعترف أن لا نبني المنتج، أو كان 404 
كافية؟ " يأتي، فمن الواضح 404. لأن لا أحد سوف تحميل المنتج. 
وكان صفقة مجزئ الكلمات. لا أحد يريد ذلك. وهذا يعني أننا حتى لم أكن بحاجة إلى صفحة اثنين. 
والتي كان محزن حقا بالنسبة لي، شخصيا. لماذا؟ لأن ننظر بطاقتي و 
ماذا يقول؟ وأضافت كثير من الأشياء، ولكن كل ما رأيته كان "الرجل الذي يكتب التعليمات البرمجية". بلدي 
لجعل المزايا المهمة. 
حتى إذا ذهبت إلى المنزل في نهاية اليوم، وأنا اكتب مدونة جيدة، كان يوم جيد. والآن، 
ولكن إذا كان هدفي أن تعلم هذا الشيء عن العملاء، ويمكن ذلك دون رمز، 
أن عملي؟ 
هل من الممكن أن شيء يمكن القيام به في ثلاث ساعات فقط جدارة كشيء 
وهذا يتطلب 25,000 الأسطر من التعليمات البرمجية؟ لا يبدو من الأيسر. 
ولكن أعتقد أن هذا الواقع الحقيقي. أساسا، لتبدأ العمل موجودة لمعرفة كيفية بناء مستدامة 
الأعمال التجارية. نسميه "صحة التعلم" قضية لدينا لإجراء نسخ احتياطي هذا التعلم كمياً. 
أي أحمق القديمة يمكن أن تروي قصة جيدة. 
ولكن نحن بحاجة إلى نظام لتقييم دقيق، "أننا فعلا يتعلمون كيفية بناء مستدامة 
الأعمال؟ " وشيء آخر مضيعة الكامل والتام للوقت، بما في ذلك لدينا الثمينة 
التعليمات البرمجية. 
الآن، في ثورة التصنيع العجاف، السؤال الأول كانت لتعليم الناس 
إلى نطلب "ما هو الفرق بين القيمة والنفايات"؟ 
وفي أحد المصانع، وهذا فعلا بسيطاً نسبيا. القيمة هي الأشياء التي 
جعل. تريد الزبائن. والنفايات كل شيء آخر. ولكن إذا كان لدينا وحدة للتقدم gonna 
يكون التعلم، ثم أصبح لدينا وحدة القيمة غير الملموسة، والآن لدينا مشكلة. التي 
-حسنا، هو يمكن أن نقضي على جميع الأشياء التي يمكننا أن نفعل التي لا تسهم في التعلم. 
لذا، يتعين علينا هذا المفهوم في "بدء التشغيل العجاف التي" تسمى "الحد الأدنى المنتج قابلة للحياة"، الذي، حقا 
يجب أن يكون في هذا الإصدار الأولى؟ والآن لدينا إجابة جيدة. فقط ما هو ضروري 
لمعرفة ما إذا كانت خطة عملنا الصحيح أم لا. كل شيء آخر غريبة. 
ولكن هذا لا تزال غامضة بعض الشيء. وحتى الخطوة التالية الصناعة التحويلية الهزيل 
التركيز على دورة الوقت. وذلك ما يبدو أن مثل هذا. بسيطة جداً الكشف عن مجريات الأمور. وهذا 
هو مكثف التمويه "بدء التشغيل العجاف". 
جميعا نحن كما هو بدء تشغيل والبرمجيات حافزا تتحول الأفكار إلى التعليمات البرمجية. عند العملاء 
التفاعل مع التعليمات البرمجية، إنشاء البيانات التي يمكن أن نختار لقياس كمي 
ونوعيا. ومن ثم إذا كنا نريد، يمكننا أن نتعلم تؤثر أعمالنا المقبلة مجموعة من الأفكار. 
وهذا يمكن أن نستخدمها لوضع مفهوم المحور على أساس أكثر صرامة. 
محور دورة رئيسي واحد من خلال هذه الحلقة التغذية المرتدة. والكشف عن مجريات الأمور لأي نوع بدء التشغيل 
المشورة أن أي شخص يريد أن يعطيك بسيط حقا. أدنى حد الوقت الإجمالي من خلال 
هذه الحلقة؟ 
لذلك أنا لا أعرف عنك، اذهب إلى كثير من بدء المحادثات، وقرأت كثير من بلوق بدء التشغيل. 
كل مشورة يشبه هذا. "أنت تعرف، من المهم حقا أن يكون التصميم العظيم. تصميم 
يفوز دائماً. فيما عدا craigslist لم يكن لديها تصميم جيدة جداً ولا فعل موقع ئي بأي. حتى 
في بعض الأحيان أنها غرامة على لا تصميم. ولكن تأكد من قضيتها جداً للتحجيم، كنت لا 
نريد أن نكون Friendster القادم. إلا أنه لم يكن أمام قابلة للغاية وأنها على ما يرام. 
لذا تأكد من لديك جيدة التصميم وتصميم لا يهم. أنها قابلة للتطوير، لكن ليس جداً 
للتحجيم. " 
لا نصائح مفيدة جداً وإذا ذهبت إلى أسفل القائمة، فيشبه تأكد من لك برفع 
الكثير من المال، ولكن ليس الكثير من المال. تأكد من أن لديك الحق في النوع من الناس، ولكن 
لا تلك نوع آخر من الناس، ولكن في الواقع، في بعض الأحيان تلك نوع آخر من الناس الغرامة. 
وعلينا أن نركز على كل هذه الأشياء المتناقضة قضية لأي نصيحة خاصة، 
يمكن أن أجد لك شخص يتبع تلك المشورة وثم جعل كثير من المال. أستطيع 
كما تجد شخص لم يتبع تلك المشورة وبذل كثير من المال. يمكنني العثور على 
الناس الذين اتبعت تلك النصيحة وليس المال والأشخاص الذين لم يتبع ذلك لك 
المشورة. يمكن أن تجد لك جميع الأرباع الأربعة مخطط الاحتمالات المنطقية. 
وهكذا، كيف نعرف ما هي النصيحة اتخاذ وما هي عدم؟ وأعتقد أن هذا هو الكشف عن مجريات الأمور كنت 
أريد أن استخدم. إذا لم يحصل لنا من خلال هذه الحلقة التغذية المرتدة على أساس مستدام أسرع، 
فكرة جيدة. وإذا لم يكن، لا. 
وهناك الكثير من، وبطبيعة الحال، "بدء التشغيل العجاف". وهناك zillion الأشياء على هذا الرسم البياني. يمكنك 
يمكن قراءتها جميعا على مدونتي، "بدء الدروس المستفادة". وبطبيعة الحال، يمكنك شراء معيناً 
الكتاب. لقد سمعت يخرجون في فصل الخريف. أنها حقا جيدة. 
كل هذه التقنيات، مثل نشر مستمر، حيث أننا وضع البرمجيات في الإنتاج، مثل 
50 مرة في يوم في المتوسط. هكذا، 20 دقيقة من الجذع الرئيسي للإنتاج، لا فروع. 
أشياء مثل تسجيل صافي منظم حيث يمكن أن نقيم في الوقت الحقيقي باستخدام مسح تعقب، 
العملاء ما أعتقد حقا حول منتجاتنا. كل ما تعرفه عن اختبارات قابلية الاستخدام، 
whys الخمس، التي هي مستمدة من نظام إنتاج تويوتا. 
ولكل من هذه التقنيات-يعملون في إحدى المراحل من حلقة تغذية مرتدة، لكنها 
أن الأثر الصافي للتقليل إلى أدنى حد من الوقت الإجمالي. وهذا ما "بدء التشغيل العجاف" حول. 
ولكن أريد أن أذكر موضوع مملة حقا أكثر واحد يسمى "المحاسبة والابتكار". انظر، 
ونحن قد نسيت ما المحاسبة، صمم. يعني، يمكننا أن نفكر في المحاسبة كالتي 
الشيء الذي يفعله الناس حقا مملة للاحتفاظ بتعقب من أين تذهب أموالك، حق؟ 
هذا إلى حد كبير ما عليه. أنها فقط أستاذ أن يقول، "أين كل هذه الأموال 
الذهاب؟ " 
ولكن تم اختراع المحاسبة لسبب مختلف جداً. أنه تم اختراع إلى المساءلة محرك الأقراص 
عبر الإدارات. لأنه إذا أريد أن يكون لديك شركة كبيرة مع العديد من مختلف الشعب، 
يجب عليك أن تكون قادراً على مساءلة المديرين من هاتين الشعبتين لبعض الأمور 
حتى أن كنت تعرف أن قاموا بعمل جيد. جنرال موتورز، الذي اخترع معظم بنا 
وكان الزوجة الإدارة الحديثة، هذا المفهوم. 
عندما كنت اقرأ أولاً هذا المفهوم، أنا حرفيا ضحك بصوت مسموع؛ ولم أصدق ذلك. أنه 
ودعي إلى "حجم قياسي". كان العدد المثالي للسيارات أن "جنرال موتورز" 
بيع، شعبة، في سنة مثالية. وأنها في الواقع كانت في الرياضيات، والموظفين، 
الموظفين الاقتصاد الكلي لمعرفة، نظراً لجميع بيانات الاقتصاد الكلي المتوفرة، كيف 
لترجمة السنة القياسية في سنتنا الفعلية المقبلة. 
حتى يتمكنوا من الذهاب بشعبة وأقول كل مدير، "نظراً لأن نحن في 
الركود، أو الاقتصاد يزدهر، يمكنك أن تبيع هذا العدد من أولدسموبيليس. و 
ولذلك، إذا كنت تبيع أكثر من رقم قياسي، يمكنك الحصول على منحة. وإذا لم يكن، يمكنك فشل ". 
وليس من الإنصاف إذا لم يكن لديك هذا المفهوم، ثم إذا كان عاماً جيدا، كل 
مديري يبدو أنهم يفعلون جيدا. وفي حالة ركود، كل شخص يبدو أنهم 
القيام بشكل سيئ. لا يمكنك أن تقول فيها مدير فعلا فرقا. 
الآن عندما قرأت هذا المفهوم، ضحكت بصوت عال لأنني كنت مثل، "الانتظار لمدة دقيقة. هي 
كنت تقول لي أن كان هناك وقت عندما يمكن أن تجعل الناس التنبؤات حول ما يجري 
أن يحدث في المستقبل، ومن ثم فإنه فعلا حدث؟ " 
أنا لا أعرف عنك. قد ابدأ في حياتي كلها شهدت توقعا لأي شيء أن 
وتبين أن تكون دقيقة عن بعد. وكان لا بدء التشغيل قد عملت لخريطة طريق التي 
وتبين أن يكون صحيحاً عن بعد. أنني لم آر شركة يقول كم عدد العملاء أنهم 
وسوف يكون في المستقبل وثم تسليم. لم يطلعوا عليه. 
حتى بالنسبة لي، فإن فكرة وحدة التخزين القياسية أمر مثير للسخرية. ولكن أنا أفهم عندما يكون لديك 
شركة كبيرة بما فيه الكفاية، ولديك تاريخ تشغيل فترة طويلة بما فيه الكفاية، يمكنك 
ويمكن القيام بهذا. ربما هذا مألوفاً قليلاً. 
لذا، إذا أننا نستخدم المحاسبة للمساءلة محرك الأقراص، ولكن كل منا المحاسبة يعتمد على وجود 
تاريخ تشغيل الطويل وكثير من العملاء، كيف ونحن محرك المساءلة إذا لم يكن هناك 
لا من العملاء حتى الآن؟ 
إذا كان المدير المالي للشركة، تحدث نظرياً، تعطي بعض فريق حفنة من المال و 
يرسل لهم إلى بعض الموقع البعيد للقيام بأعمالهم، مثل أستراليا أو شيء. 
وبعد ذلك أنهم أوقاتهم في أستراليا أو أيا كان. وثم بعد سنة، كما يقولون، "ما هي 
النتائج الخاصة بك "؟ ويقول الفريق، "أنهم لا جيدة جداً، ولكن نحن على حافة النجاح." 
كيف يفترض المدير الذي أعطاهم كل تلك الأموال معرفة إذا كانت إجابة: فهي في الواقع 
على حافة النجاح أو أنهم فقط على جزء ثابت من عصا الهوكي، أو إذا كان 
لقد فقط قد يخطيء إيقاف لمدة سنة؟ أو أكثر احتمالاً، إذا ما كنت المنفذة فقط 
خطة سيئة. 
وفي أي نوع من المعلم ينبغي أن نحمل لهم أمام إذا لا يمكن أن نحمل لهم 
أمام العدد الإجمالي للعملاء؟ قضية هذا أساسا غير عادلة. إذا نحن 
التركيز على الأرقام الإجمالية، وبالمناسبة، قد نقرر أننا تريد أن تفعل gonna كثير من الدعاية 
والعلاقات العامة، ويكون مثل، "هذا الشيء gonna تكون مذهلة،" إلى وعي العملاء محرك الأقراص. 
ولكن كلنا نعرف إذا كنت تجد نفسك في هذا فريق، أن مطلع هذا الوعي 
هو أساسا القاتلة. ولكن ليس من الإنصاف نقول فقط، "حسنا، مجرد السماح لهم القيام بكل ما 
والأمل بما هو أفضل ". اللاعبين كنت تعرف تماما كيف أن تبين. فما هو الحل؟ 
وأعتقد أننا يمكن أن الإجابة على هذا السؤال الآن مع شيء أعطى "المحاسبة والابتكار". 
هنا. 
بدلاً من التركيز على معالم المنتج والأرقام الإجمالية، لدينا ثلاثة التعلم 
معالم يمكن أن نركز على. يتعين علينا أن اهتمامنا بعيداً عن المقاييس الغرور. 
المقاييس الغرور هي الأرقام التي قمت بوضع في بيان صحفي لجعل منافسيك يشعر 
سيئة. مثل العدد الإجمالي للصفحات على الإنترنت والتي يمكنك فهرسة. وأنا 
مثل ذاك كثير. 
كان هناك وقت عندما كان لدينا مؤشر كبير، عدد الصفحات المفهرسة المعركة. وأنه قد 
مثل، "لدينا أربعة مليارات وأنك لا تملك إلا ملياري." ولكن مثل ما يفعل ذلك فعلا 
أقول لكم عن نوعية الأعمال لشخص ما؟ لا شيء على الإطلاق. 
يمكن أن يكونوا أربعة مليارات الصفحات غبية حقا. يمكن أن يكون موقع على شبكة الإنترنت شخص واحد هو حقا 
متحمسون عدد أربعة مليارات. أو يمكن أن يكون أربعة مليارات الأشخاص الذين لديهم 
موقع واحد على الإنترنت crappy. 
إذا كنت تقرأ "TechCrunch"، كنت gonna انظر قصص zillion حول "هذه الشركة قد 
إرسال رسائل 400 من خلال المنصة ". ولكن ذلك 400 مليون شخصا هم جميع 
حول تحويل أصل، أو أحد العملاء متحمس جداً؟ لا نعرف. 
وكنا قد منافس في IMVU سيقدم تقريرا عن إجمالي الناتج المحلي الإجمالي لقيمة 
على الاقتصاد برمته إلى مستخدم. والرئيس التنفيذي لشركة بي أن أحياناً تأتي لي ويكون عليه الحال، 
"هؤلاء الرجال قد الناتج المحلي الإجمالي أربع مائة مليون دولار. ما هو الناتج المحلي الإجمالي لدينا؟ " لقد مثل، "ماذا 
يعني حتى في سياقنا؟ وإذا كان اثنان من المستخدمين تبادل بعض العملة الافتراضية، جزء 
من الناتج المحلي الإجمالي؟ أنا لا أعرف. " رقم لا معنى لها تماما، ولكن من المؤكد جعلتنا نشعر 
سيئة. 
أنني أشعر بكل المقاييس للاغتسال والنشرات الصحفية. الذهاب إلى المدينة. فلا بأس لجعل منافسيك 
يشعر سيئة. 
ولكن ماذا يحدث عندما نستخدم تلك الأرقام لتوجيه الأعمال التجارية الخاصة بنا؟ أنه "عندما 
الأرقام ترتفع، دائماً بسبب ما كانت تعمل على "؟ الجميع يعتقد قدمت 
هذه الميزة في الأسبوع الماضي، والآن الأرقام ارتفعت. من الواضح أن ذلك أنه يرجع إلى مني. طبعًا 
أشعر أنها قضية الشعب في تسويق هذه الحملة التسويقية الجديدة، إلخ. ماذا يحدث 
عندما تنخفض الأرقام؟ 
كل من أي وقت مضى في هذا الاجتماع؟ أوه، أنها آثار الموسمية. أي شخص أي وقت مضى سماع الموسمية 
آثار المستخدمة لوصف الأرقام لتصل؟ ابدأ في حياتي المهنية. أنه يشبه دائماً، إذا كانت 
والصعود، من السمات. إذا كان من أسفل، فهو آثار الموسمية، أو الأسوأ من ذلك تلك البلهاء في 
التسويق. 
والوقت أكثر، كل أميركي يعيش في القطاع الخاص واقعنا الخاص حيث يجعل الأشياء أفعل أرقام 
الانتقال لأعلى وأرقام الأشياء التي تجعل هؤلاء الرجال الذهاب إلى أسفل. فهل من الغريب أن 
ونرى بعضها البعض البلهاء؟ 
الآن، قم بتوسيع تلك المنظمة أكبر وأكبر وأكبر حيث الناس في أي وقت مضى أكثر ديمومة 
الصوامع، تكلم لغتهم الخاصة، الذين يعيشون في الواقع الخاصة بهم. هل هناك أي 
أتساءل أن لديهم مشكلة في العمل معا؟ 
ربما أن مألوفاً قليلاً. حسنا. مجرد التحقق. لذلك بدلاً من ذلك، نحن gonna 
استخدام قياسات قابلة للتنفيذ، الذي تدور حوله كل سلوك العملاء، الأشياء التي يمكن قياسها 
في ميكروسكالي. 
وأول شيء كنت gonna نفعله وضع خط الأساس. حتى الآن أننا وضع الغرض 
المنتج قابلة للحياة الدنيا على إعداد أكثر صرامة. في مكان ما في أعمالنا 
خطة، وهناك نموذج يقول، "هية، إذا كان العملاء تتصرف بهذه الطريقة، ثم سنقوم 
وقد zillions منها على مر الزمن. " وما لا يمكن أن نصل إلى جميع تفاصيل بشأن كيفية بناء تلك 
نماذج. وبطبيعة الحال، هناك كتاب كبير يخرج. يمكنك معرفة كل شيء عن ذلك. 
وفي الوقت نفسه، ما نريد أن نفعله مجرد معرفة ما هي الأرقام الحقيقية لكل منهما 
من هذه المدخلات في ميكروسكالي؟ وهذا ما المنتج قابلة للحياة الدنيا ل. إذا كان الأمر كذلك، 
وهناك بعض العدد، بعض جدول ما، أن يقول، "هية، عشرة في المائة عملاء 
الذين يأتون إلى موقعنا على شبكة الإنترنت وينبغي تسجيل لناتجنا. " ثم ينبغي أن يكون لدينا لافتة كبيرة 
وهذا في مكتبنا في مكان ما، مثل "يجب علينا تحويل نسبة 10 في المائة أو نموت". و 
ثم، يتعين علينا كل منتج قابلة للحياة دنيا، في أقرب وقت ممكن لمعرفة ما 
عدد اليوم. 
وعلى الأرجح، عندما يمكنك القيام بهذه التجربة، سيكون خط الأساس الرهيبة. مثل، سوف 
أن واحد في المائة فقط، وأنه من المفترض أن تكون نسبة 10 في المائة. ومثل، أوه يا إلهي. في العام 
الإدارة، أن يثير أزمة تسبب الآن أننا فشلنا واه-أوه. يوجد هذا الشيء يسمى 
"جرأة صفر"، الذي هو مدى سهولة جمع الأموال والحصول على الناس 
متحمس عندما يكون لديك أية نتائج. أو لها صفر دولار من الإيرادات في بدء تشغيل 
كبيرا من الوقت لجمع الأموال. بعد الدولار الواحد من الدخل كارثة. قضية مع الصفر، 
أنها مثل، "حسنا، لماذا هو الصفر؟" "قضية ونحن لم تكن قد بدأت." وهكذا، من الواضح أن 
أن يكون صفراً. لكل فرد أن، "أوه، أن من المنطقي." 
لا سمح الله لديك دولار واحد من الإيرادات، قضية ثم أن أقول، "لماذا هو الوحيد الذي 
الدولار؟ اعتقدت هذا الشيء كان gonna يكون نجاح بين عشية وضحاها، والآن أنت كنت تثبت 
بالنسبة لي أنه ليس ". حيث يمكنك أن تكون دائماً مع صفر نجاح بين عشية وضحاها. بأي شيء آخر 
عدد أنت أبله. 
ولكن نحن بحاجة إلى تغيير ذلك. أننا بحاجة إلى القول، "معرفة الحقيقة من حيث أننا على حق 
الآن هو التقدم. فإنه يعد معلما ينبغي أن نحتفل. " ومن ثم علينا أن نعزز اثنين، 
وهو أننا لحن المحرك. نقوم بإجراء التغييرات الإنمائية التي لم تصمم المنتج 
الإجمالي إلى حملة ضخمة لأرقام، ولكن لإجراء التحويل من تلك الأرقام انتقل من خط الأساس الرهيبة 
بالمثل الأعلى في خطتنا للأعمال التجارية. 
وكلما كنت تفعل ذلك مع فرق، إلا أن رأيت حالتين. حالة واحدة، فمن المفترض 
إلى واحد في المئة. من واحد في المئة، إلا أنها تكون بلادي فلدى 10 في المائة. بذلك، التكرارات عدد قليل 
في، من واحد في المئة، ثلاثة في المئة وستة في المئة، ستة ونصف في المئة وسبعة في المئة ونصف. 
الآن، لم يحن 10 بالمئة. حتى النموذج لا يعمل بالضبط، ولكن يمكنك أن تقول، " 
نحن gonna يحصل هناك؟ " نعم، ربما. يبدو أن كل شيء نقوم به لدفع عدد 
حتى قليلاً. يبدو أننا أن تسير في الاتجاه الصحيح. نحن كنت انقسام اختبار 
تأكد من أن التغييرات أننا نحقق في الواقع تقود التغيير. الأمر كله جيد. 
هنا الحالة رقم اثنين. من واحد في المئة، وثلاثة في المئة، وثلاث ونصف المئة، 3.75 
في المئة، 3.8 في المائة، 3.81 في المائة. الآن، تسير الأرقام كل مرة. حتى لا يكون 
مثل الأرقام هي آخذة في الانخفاض. فلا يشبه صفر. ولكن يمكن أن اسأل نفسك 
سؤال أربعة، خمسة، ستة أشهر في ضرب هذا أسيمبتوتي. هل نحن أي وقت مضى gonna فاز عشرة 
في المئة؟ وأعتقد أنها آمنة لإبرام الجواب لا. 
وبطبيعة الحال، من الناحية النظرية، فمن الممكن. تكرار القادمة ستكون واحدة سحرية 
ميزة أكثر أن يحصل أنت بنسبة 10 في المائة. ولكن في الواقع، هذا ليس هو الحال. 
عندما يحصل الفريق إلى النقطة حيث ضرب ذلك تناقص إرجاع، يعلم الجميع 
أنت كنت لا gonna جعلها وقمت بإدخال الأراضي الموت في آذار/مارس. بدلاً من ذلك، فإنني أوصى 
نقوم به ثلاثة. ونحن جدولة الاجتماع مقدما. أنه بعد ثلاثة أشهر من الآن، وستة، وأيا كان 
، كنت gonna لدينا اجتماع ليقرر ما إذا كان محوره أو المثابرة. 
وقبل ذلك الاجتماع، سيكون لدينا البيانات حول ما إذا كانت جهودنا الرامية إلى ضبط المحرك 
هي العامل أو لتصل إلى تناقص الغلة. ولذا، يتعين علينا كل هذه المفاهيم في مجال تنظيم المشاريع، 
مثل منتجات السوق مناسباً، تكون غامضة للغاية. وهذا النظام يسمح لنا بوضع تلك المفاهيم 
على أساس كمية أكبر بكثير. لا يمكن أن نتناول ما إذا كنت تريد محوري في صيغة. 
لا أستطيع أن أقول لكم ما يجب فعله. أنا لا تزال تعتمد على حكم البشرية، تماما مثل العلم. 
ولكن إذا أننا وضع تنبؤات محددة، إذا لم نستخدم المحاسبة والابتكار لدينا المساءلة 
يمكن أن يكون التدريب النموذجي، ثم أننا حكمنا للحصول على أفضل مع مرور الوقت، تماما كما في العلوم. 
وهكذا، لا النجوم تطوير المنتج. العلم تطوير المنتج. غادرت مجموعة 
من الأسئلة دون إجابة قضية لدينا سوى وقت قصير معا. مثل، كيف يمكنك أن تعرف 
على وجه التحديد متى محوري؟ 
ما هي العلاقة بين رؤيتنا، استراتيجيتنا وناتجنا؟ ماذا تماما 
يتوجب علينا أن نقيس في كل من محركات النمو؟ كيف يتم ذلك أن نمو المنتجات؟ كيف 
أننا نعرف إذا نحن في ذلك عصا الهوكي، أو إلى الأبد طويلة، الجزء شقة؟ كيف 
نحن اختبار إذا أننا تقوم بإنشاء القيمة؟ 
ما ميزات محددة ينبغي أن يكون في MVP؟ يمكن أن نذهب أسرع؟ الإجابات على هذه الأسئلة 
وأكثر من ذلك بكثير من كتاب جديد يخرج في فصل الخريف، تسمى "العجاف بدء التشغيل". 
وبطبيعة الحال، يمكن، بريوردير ذلك في lean.st. 
أشكركم كثيرا جداً، جداً للقيام بذلك. فقط سأعطيك معلومات جهات الاتصال الخاصة بي. الرجاء 
يكون على اتصال إذا أنا يمكن أن تكون مفيدة في أي شكل من الأشكال. لدينا موقع جديد على شبكة الإنترنت، هو نفسه 
منتج قابلة للحياة دنيا عن theleanstartup.com. يرجى التحقق من ذلك. كنا نحب الملاحظات الخاصة بك. 
وأنتم مدعوون جميعا رسميا إلى مؤتمر "بدء الدروس المستفادة"، التي 
هو gonna يكون 23 أيار/مايو في سان فرانسيسكو، ولكن نحن أيضا سيمولكاست. العام الماضي، كنا في 50 
المدن. 
ويفترض ذلك أن نكون في نيويورك، أيضا. وآمل إذا يمكنك جعلها، بأنكم قطره لي 
خط. وإذا كان هذا يثبت بأي طريقة مفيدة، وآمل سوف يمكنك البريد الإلكتروني لي وأخبرني عن ذلك. 
شكرا لكم جميعا جزيل. 
[تصفيق حاد] 
لذلك لدينا الوقت لبضعة أسئلة؟ حسنا، اسمحوا لها شقاً. إذا أنا متعكز كل من Google، وأنا gonna 
أن فخور جداً بنفسي. أن يجري الحق على التغريد. 
[وقفه] 
الحلو. 
[وقفه] 
>> عضو الحضور الإناث # 1: لذا، أردت فقط أن أتناول ما ذكرتم هو 
واستعرض مرات كثيرة جداً؛ المحور. 
>> إريك Ries: آه. 
>> عضو الحضور الإناث # 1: أجد صعوبة في فهم تماما كيف الكثير من العمل لوضع 
في للمحور الأول. وأعتقد أن في الثانية والثالثة قد يكون أكثر قليلاً، 
حسنا، ربما لا. [يضحك] ولكن بدأت للتو، مثل مقدار العمل ينبغي عليك حقا 
وضعت لهذا المحور الأول؟ 
>> إريك Ries: توجد أي طريقة الإجابة على هذا السؤال بشكل عام، بصراحة. 
عليك أن تضع نفسك في موقف حيث سيعرف الفريق إذا كان يعمل أو لا 
العامل. والمشكلة هي أن معظم الفرق لديها خطة، الذي أساسا السفينة 
وانظر ماذا يحدث. 
والمشكلة مع السفينة وانظر ماذا يحدث، ويمكن أن تشعر وكأنك أنت كنت يجري جداً 
رشيقة، ولكن أنت كنت مضموناً أن ينجح في رؤية ما يحدث. وهكذا، سوف لذلك 
دائماً أشعر أنه كان يجدر به وسوف تشعر وكأنك كنت على الطريق الصحيح بغض النظر عن 
ما. 
السبيل الوحيد للحصول على نفسك في موقف حيث تضطر إلى محوري لجعل تحديداً، 
تنبؤات محددة قبل الوقت الذي سيدعو فعلا إذا ما تبين أنها خاطئة، 
الخاص بك النظرية موضع شك. 
والمسألة أن نعرف جميعا على أن معظم التوقعات لمنتجات جديدة بالكامل 
درجة البكالوريوس. لديك لأقول الفلبينيين في الخارج، أو أيا كان، أن كنت gonna لها تريليون زيليون 
العملاء في السنة خمسة. إلا أنك لن تحصل على المال للقيام بالمشروع الخاص بك. 
ولكننا نعلم أننا أحرزنا فقط تلك الإسقاطات. حتى عندما لا تكون صحيحة، 
نحن مثل، "حسنا، لا تثبت أن رؤيتنا خاطئة. أثبتت أنها مجرد 
استغرق وقتاً أطول مما توقعنا ". لذا، نعم، هو ما زال gonna يحدث عصا الهوكي، إلا أنها 
وقتاً أطول. 
وإذا فعلنا ذلك المحاسبة والابتكار، وجعل محددة جداً كل التنبؤات سلوك العملاء 
-مثل شيء واحد غالباً ما سيتعين علينا الناس هل بيع الصيغة السحرية لناتجها 
على صفحة المقصودة مكان ما. 
ومثل، لا بل أقول ما هو المنتج، مثل كيفية عمل. أقول الفائدة التي 
يوفر لك، وانظر إذا كان يمكنك الحصول على الناس على التوقيع. إذا كان الناس لن توقع 
سحرية، أنهم بالتأكيد لن للتسجيل للحصول على المنتج الخاص بك، قضية السحر دائماً 
أفضل. 
وإذا لم يكن السحر حتى جيدة بما يكفي، إذا كان معدل التحويل على سحر منخفضا جداً، ثم 
تعلمون أن لديك مشكلة. غير أن هذا يعني أن عليه التخلي عن، 
عد للمنزل. بل يعني فقط لم يكن هناك بالفعل ما يكفي من الطلب الكامن ما تفعلونه. 
وحيث أنك كنت gonna تكون في نوع مختلف من السوق ثم ربما قمت المتوقع. يفعل ذلك 
تعليمات؟ حتى المنتج قابلة للحياة الدنيا حقا هو الحد الأدنى، أقل المبلغ المطلوب، 
للحصول على تلك المعلومات الأولى. لا، "أوه، إذا لا تتحول إلى نجاح بين عشية وضحاها، 
أننا نتخلى عن. " 
وإذا قمت بإطلاق هذا الضغط الحصول على ذلك الحق المرة الأولى، مثل، أشعر أن 
الكثير منا أشعر بأن علينا أن نفعل هذا القانون السيرك لجعله يبدو وكأنه يمكن أن نتوقع 
المستقبل. شابه، واحدة من تلك الرؤية الرائعة، "ستيف جوبز" القادم. ليس حتى "ستيف جوبز" 
جيدة مثل "ستيف جوبز". أن قصة أن الجميع قد قلنا. 
كل شركة عملت مع داخليا وهناك هؤلاء الأبطال عبقرية الذي يبدو دائماً 
لتكون قادرة على الحصول على أنه على حق في المحاولة الأولى والجميع تحاول أن تحاكي. لكن 
عندما يلتقي البطل، كنت مثل "كيف نفعل ذلك؟" إذا كنت صادقة مع 
لكم، أنهم مثل "فعلا لا أعرف." 
أو، "فعلا وهذا ليس كيف حدث وأنه لم يكن سهلاً كما الجميع يعتقد. الآن 
أشعر الضغط لا يصدق لتكرار هذا النجاح مرة أخرى. " وهكذا، يمكنك أن تتخيل 
التفاوض بشأن ما يحدث مع سوبر ستار على مشروعهم القادم. أنهم لا يريدون أي وقت مضى 
أن تكون في وضع يمكنها من حيث أنها تفعل شيئا، وأنها لا تعمل، أو أنها سوف لإنهاء 
وانتقل إلى إقناع بعض الشركات الأخرى أنهم نجما. 
أسمع الذي حدث مؤخرا. على أية حال. فهل هذا مفيد؟ 
>> الإناث من أفراد الجمهور # 1: نعم. 
>> Ries إريك: موافق. أي مسائل أخرى؟ 
[وقفه] 
>> عضو الحضور الذكور # 4: ويبدو حتى معظم ردود الفعل السريعة كنت تتحدث عن 
جداً تنطبق على طلبات المستهلكين حيث التكلفة لمحاولة شيء في 
مقدار الوقت الذي يستغرقه لمحاولة شيء منخفض جداً. سأقوم باو سوف لا تسجيل الاشتراك في 
والشيء التالي التغريد أو أمام أو أيا كان. 
>> إريك Ries: نعم. 
>> عضو الحضور الذكور # 4: كيف يتم تطبيقه إذا كان شيء أكبر؟ إذا كانت المؤسسة 
بيع أو إذا كان التزاما أكبر، يمكنك فقط أساسا تأخذ العملية نفسها، ولكن 
مقياس الوقت أطول لأن أطول لكل خطوة عملية الالتزام؟ 
>> إريك Ries: نعم. يعني هذا هو الجواب القصير. يعني الجواب طويل بلدي الخلفية 
المستهلكين في إنترنت. حتى أتحدث بهذه الطريقة فقط الطبيعي العينات ذات الأحجام الكبيرة وانقسام 
الاختبارات. فقط حال أنا، أنا لا يمكن أن تساعد في ذلك. وهذا هو حياتي برمتها. 
ما هو مضحك هو أن ستيف فارغة، الذي أشرت إليه سابقا، كتاب كبير يسمى "أربعة 
قراءة الخطوات عيد الغطاس "، أمل منكم جميعا. عندما يتحدث، خلفيته في 
المشاريع والبرامج. يحصل على هذه المسألة أيضا، طوال الوقت. إلا عندما يحصل 
السؤال، الناس يقولون، "حسنا، وبطبيعة الحال، سيعمل هذا في المشاريع والبرامج. لكن كيف 
وسوف يعمل على المستهلك الإنترنت؟ " 
لأن مجرد أننا نفترض أن التكتيكات التي عملت في صناعة واحدة لا تعمل 
آخر. حتى الجواب حقا، هي مبادئ تلك المسألة، لا بأساليب. 
وهكذا، مبدأ حلقة تغذية مرتدة التعرف على تدبير بناء شاملة للصناعات. حتى على سبيل المثال، 
في المستهلك الإنترنت، لأن نحن اعتدت على وجود إعداد كبيرة من العملاء، نبذل كل 
هذه الأشياء تحليلية عكازات. أنها في الواقع، أنها في الواقع-لأن لدينا أسوأ 
من الناس في المؤسسة. 
عندما يكون لديك كثير من الزبائن، لا يمكنك الحصول على معرفة أي منها جيدا بوجه خاص. 
في الواقع، عليك فقط، يتوجب عليك الاعتماد على الأمثلة وملخصات وافتراضات. 
عندما يكون لديك عدد قليل من العملاء، وهي ثروة ضخمة لأن يمكنك أن تعرف كل 
منهم جيدا جداً والتجارب يمكن أن يكون أن يكون لديك الكثير من الدقة أعلى. 
حتى مثل، لا تحصل على الفيزياء نطلب الإلكترونات ما يفكرون عن القيام. أنهم 
غير متوفر للتعليق عليه. 
ولكن عندما كنت تدرس شيئا في الواقع يمكن أن تتفاعل معك، من أسرة مختلفة، 
سنجد أسرة مختلفة. السؤال هنا؟ نعم. 
>> عضو الحضور الذكور # 5: ما هي المنتج ينبغي أن جوجل يمكن تحوير على الآن؟ 
>> إريك Ries: ماذا؟ ما هي المنتجات ينبغي أن جوجل يمكن تحوير على الآن؟ الاستماع، سوف 
تفترض ابدأ أخبار Google أي شيء عن ذلك. أنا أعني, البحث. 
>> عضو الحضور الذكور # 5: دعيت لك. 
>> إريك Ries: ما هو؟ 
>> عضو الحضور الذكور # 5: دعيت لك. 
>> إريك Ries: وقد دعيت. ولكن البحث، بل خطيرة. مثل، لا الخبير الخارجي 
معرفة أي شيء. الرجال معرفة طريقك الأعمال أفضل مما أقوم به. وأنت تعرف ما هي المنتجات 
بحاجة إلى أن بيفوتيد. أنت تعرف. لا تحتاج مني أن أقول لكم. 
أفضل والسؤال: كيف على الأرض نحن gonna يحصل على محوري لهم؟ لأن نحن عالقون 
في إطار الإدارة والمساءلة تحوير فيها مشكلة فشل. حتى 
على سبيل المثال، بعض جوجل منتج لا سيما وأنا أعلم جيدا لأن أنها تتنافس 
بشيء بصدد الوقت، لا أريد الدخول في الكثير من التفاصيل. 
أحد منا كوفونديرس في إيمفو ذهب إلى العمل على هذا المنتج بالنسبة لجوجل. وهكذا، كنت جوجل 
الشعب. يمكنك التحدث عن ذلك. كان كثير من داخل معلومات حول ما يمكننا 
كانت تفعل المتاحة لهم. وفي البداية، كنا حقا العصبية لأنه يعني أن 
كانت gonna تواجه منافسة من جوجل. 
هنا ما حدث. جوجل أمضى سنتين يعمل على هذا المنتج. المستهلك، لا يمكن تصور 
كم من الأموال النامية عليه. وعندما أخيرا خرج، قاموا 
الانفجار الكبير، وضع العلامة التجارية Google الحق عليه. ومن ثم عندما لم يذهب بعض الأشياء كالمتوقع 
واتضح أن يكون أحراجاً، مثل، وأنها حصلت على سحب وقتل. 
وطوال الوقت، كنا مثل، "ما يحدث هناك؟" قضية ونحن من التكرار 
وتغيير مستمر على مدى تلك الفترة كل عامين. بحلول الوقت الذي بدأت 
المنتج، ونحن شعرت أنهم بدأوا منتجات التي فعلت ما فعلته منتجاتنا قبل أكثر من عامين. 
ويعطيها الضجيج إطلاق كبير، وضع ختم جوجل على أن المشاكل لا مفر منه، 
نفس المشاكل التي كان لدينا عندما بدأنا، ولكننا كنا قادرين على محوري لأنه كان علينا 
وقد سمع الصغيرة درجة يرثى لها عدد من العملاء وليس لأحد منا. 
وهذا مصدر قوة ضخمة. أنها فعلا اﻹغاثة. قضية يعني يمكن المسمار. لا أحد يعرف. 
لا أحد يهتم. الغموض استحقاق. عن طريق وضع اسم جوجل على أنه، بزعم أنه 
الشيء الكبير المقبل، جوجل وضع هذا الفريق، وافترض، في موقف حيثما كان هناك لا 
الطريق لهم محوري. أصبح حرجا للشركات، أو شخص ما، وحصلت على الشيء 
وقد انسحب. 
الآن، [وقفه] يمكن أن يكون بيفوتيد هذا المنتج. أنه منتج جيد حقا. وكان الكثير 
للحصول على الأشياء الجيدة حقا عن ذلك. لا يوجد أي سبب المادية لماذا لم أستطع محوري. 
ولكن من سنتين من مليوني دولار، وملايين الدولارات، مع كل هذه التوقعات 
واسم Google، لا أستطيع أن أتخيل أنهم كانوا تحت الضغط. شعرت سيئة. 
لذلك، السؤال الصحيح: ماذا يمكن أن جوجل به لبناء هذا المنتج نفسه ووضع 
أنها في وضع يمكنها من حيث أنه يمكن أن يكون بيفوتيد؟ في الواقع أنا أعتقد أن القيادة في اليوم 
الاقتصاد يعني إنشاء منصات للتجريب لفرق الخاصة بك. 
أنا اقتراض هذه العبارة من الطهاة سكوت، مؤسس احدس، الذي كان طبيباً كبيرة من اللحم بدون دهن 
بدء التشغيل. 
حتى إذا كنت تريد أن تكون مدير عام في شركة كبيرة مثل جوجل وتريد جوجل 
أن أكثر المشاريع، من وجهة نظري عليكم، ليس على الفريق الخاص بك، عليك أن 
منحهم رمل آمنة للتجريب. 
حتى لمنتج جديد محفوف بمخاطر، لا، أود أن ابدأ وضع اسم العلامة التجارية جوجل على ذلك. من أجل 
العار. 
وأود أن ابدأ الحديث إلى الصحافة عن ذلك على الإطلاق، إذا كان يمكنك تجنب ذلك. وأود أن 
حاول أن يكون صغيراً قدر عدد من العملاء إنسانيا ممكنة بينما لا يزال يفعل ذلك 
المحاسبة والابتكار. 
ثم، سوف محوري فرق غرامة صحيحة. حرج مع موظفي. أنها مشكلة إدارة. 
في رأيي المتواضع. "نعم". 
>> عضو الحضور الذكور # 6: لذلك اسمحوا لي أن يتابع ذلك مباشرة. 
>> Ries إريك: موافق. 
>> عضو الحضور الذكور # 6: لنفترض أن كتابة أحد تطبيقات متنقلة جديدة ويمكنك بعد ذلك إلى 
- 
>> Ries إريك: تحدث نظرياً. 
>> عضو الحضور الذكور # 6: نعم، نعم. التطبيق المتجر أو السوق. إذا كنت تفعل ذلك في 
جوجل مع اسم جوجل في بلوق وظيفة، ستحصل على مائة ألف التنزيلات لا 
المسألة على ما عليه. 
>> إريك Ries: نعم. 
>> عضو الحضور الذكور # 6: أنه يمكن أن يكون أي شيء تقريبا. ولكن يصح القول. ومن حكم 
أن، أنت الآن، عند استعراض الناس إلى فئات، التسوق، الشخصية المالية؟ 
>> Ries إريك: عليك أن تكون رقم واحد. 
>> عضو الحضور الذكور # 6: أنك سوف تكون هناك. سيكون لديك هذه الرؤية وتلك 
وسوف يؤدي إلى نقرات وسوف تظهر لك. 
وسوف تقفز ابدأ بطريقة لا يمكن أن تفعله إذا كنت أحد ويمكنك طرح 
التطبيق هناك. كنت قد يكون في الضجيج جيدا فقط وكنت سوف ابدأ الخروج من أن 
بغض النظر عن كم كبير من المنتج. 
>> إريك Ries: الحق. 
>> عضو الحضور الذكور # 6: حتى، يعني بعد أن فعلت ذلك مرتين- 
>> Ries إريك: رجال الأعمال ابدأ أسئلة افتراضية، من جانب الطريق. هكذا فهمت. 
>> عضو الحضور الذكور # 6: نعم. نعم. حتى أستطيع أن أقول لكم هناك قيمة حقيقية. أعني 
وأنا أعلم أن النجاح الذي كنت قد تكون في جزء كبير منه بسبب بعد هذا الاسم تعلق 
إلى ذلك. 
وكان هذا جومبفروج الأولى، قفز الأولية التي تصل للسوق وأنا لا يمكن أن يكون 
اشترى. 
>> إريك Ries: نعم، البحث، يمكنك الحصول على التسويق مجاناً، ولكن ماذا في ذلك؟ التسويق الحر يستحق الكثير 
أقل مما كنا نعتقد. مثل، نعم، أن تسارع عملية الخاص بك للنجاح، ولكن فقط لأن 
كان المنتج الصحيح، وعملت لعملائك. 
حتى وضع وقود الصواريخ إلى صاروخ لديها مشاكل مع أنها ليست فكرة جيدة، حق؟ 
يمكنك الإسراع بسرعة كبيرة جداً. يفجر الشيء. الآن، في بعض الأحيان تحقيق إطلاقه لأن 
فعلا المنتج الصحيح. 
ولكن دولار التسويق، والتسويق يصعب ليس كما تأتي كما كانت عليه. الحقيقة 
كبيرة من المنتجات الآن محركاً للنمو الذي يتيح لها أن تنمو عضويا على أية حال. 
هكذا، "نعم". غوغل مزايا ضخمة لوضع اسم العلامة التجارية على ذلك. يمكن أن تحصل الكثير 
للاسبوعية. ولكن، هناك أيضا مسؤولية ضخمة عن أن سبب- 
>> عضو الحضور الذكور # 6: حسنا، هذا سؤال جيد ثم. حتى لماذا هو غير موافق على 
جوجل بالفشل؟ لماذا لا تحمل المخاطر وتقع فقط على وجهك؟ 
>> Ries إريك: الاستماع. 
>> عضو الحضور الذكور # 6: الاعتراف بها بسرعة والتحرك؟ 
>> إريك Ries: إذا كان لي وأنا سوف يكون الاحتفال بالفشل وأود الإدلاء بتلك الناس أبطالاً. 
إذا كان حتى بالنسبة لي، ولكن هذا هو الثقافة التي تعيش في الآن. 
ولكن انظر، الفشل ليس ما نريده للاحتفال. أريد أن نحتفل بالمحاور الناجح بعيداً 
من الفشل. والذي يشكل تحديا لأن من السهل. 
إذا كنت الكاريزمية، يمكنك الحصول على الموارد لأي شيء ويمكنك شحن الأشياء والحصول على 
الناس من استخدام فإنه ومن ثم يمكنك يمكن الدخول في طن من ما اﻻسﻻمية "نجاح المسرح"، إلى 
في محاولة لجعله يبدو مثل كنت نجاحا كبيرا. وحتى أولئك الناس تميل إلى الحصول على الاحتفالات، 
ما إذا كانوا فعلا تضيف أي قيمة أم لا. أنهم مثل سرطان في معظم المنظمات، 
في رأيي. 
ولكن ماذا نفعل بدلاً من ذلك؟ لا نريد أن نحتفل بهؤلاء الناس. أننا لا نريد أن فقط 
الاحتفال بالناس الذين تفشل بسبب ما أنجزوه شيئا. لذا يتعين علينا أن يكون هناك نظام لتقييم 
وفشل فعلا مفيدة ثم علينا أن نحتفل التعلم و 
ماذا التعلم تحولت في محاولة التالية. 
لذا نعم، إذا جوجل الشركات على ما يرام مع الناس الفشل وبعد اسم Google 
تترافق مع الأشياء سيئة، وأنه سوف يكون على ما يرام. ولكن أعتقد أن هذا غير واقعي. 
يعني لن أكون أن مريحة. 
إذا كنت جوجل، أنا سوف تطلق تلك الأشياء تحت اسم العلامة التجارية مختلفة تماما. 
لن تخبر أحداً أن كنت أدلى به جوجل حتى أنها كنت ثبت فعلا 
تكون قابلة للتطبيق. 
كيف ترون أبل. الأشياء التي نحن جميعا تستهلك والانتظار في الخط، 
نحن شعب الأول--اﻷول شخص يشتري الشركة في متجر أبل 
اﻷول شخص استخدموا في الشركة؟ هيا. وهذا هو رأيي المتواضع. مفيدة؟ 
>> عضو الحضور الذكور # 6: لم أكن متابعة السطر الأخير. 
>> إريك Ries: ثم ربما لا ينبغي أن قلت. 
[ضحك] 
إلغاء ذلك. أعتقد فرق إعطاء منبر للتجريب، بعد تحليلات واضحة 
اختبار ما إذا كان يجعلون التقدم أم لا، وتحتفل بمحاور هو الحل. 
أيا كانت أبل، ومن يدري؟ 
>> شارون توماس: حق جميع. والسؤال الأخير. 
>> Ries إريك: جعله العد. 
>> شارون توماس: أو كان هذا السؤال الأخير. 
>> إريك Ries: الكثير من الضغوط؟ أنها ليست مسألة رسمية وصفت جوجل. أنها تسير على شبكة الإنترنت. 
[وقفه] 
>> شارون توماس: كل الحق في ذلك الحين. 
>> Ries إريك: حسنا، شكرا لكم جميعا جزيل. وأنا أقدر ذلك. 
[تصفيق حاد] 

