[الموسيقى] 
Science@NASA تقدم المذنب "ISON" و أمطار الشهب 
التوقعات تزداد 
خاصة فيما يتعلق بالمذنب "ISON" حين سيخترق النظام الشمسي الداخلي 
و يمضي للقاء قريب مع نجم الشمس في تشرين الثاني/نوفمبر 2013. 
حيث سينعطف إنعطاف شديد من حولها مدفوعاً بطاقة الإشعاع الشمسي، 
هذا المذنب الذي لقب براعي الغنم الشمسي من المحتمل أن يتربع على صدارة المذنبات المميزة لسنوات عديدة. 
منذ لحظة اكتشافه بواسطة مركبة ناسا الفضائية سويفت في كانون الثاني/يناير 2013، 
كان لا يزال قرب مدار كوكب المشتري، 
و لكنه حينها كان في أوج نشاطه 
اذ كانت نواة المذنب تقذف أكثر من 112,000 باوند من الغبار 
كل دقيقة. 
و كما تبين، 
بعض من ذلك الغبار قد ينتهي به المطاف على الأرض. 
باحث النيازك المخضرم بول ويجيرت 
لجامعة ويسترن أونتاريو 
استخدام جهاز كمبيوتر ليحاكي نموذج مسار الغبار قذائف المذنب "ISON" 
وتوصل عبر المحاكاة إلى بعض الاستنتاجات تشير إلى أن أمطار شهبية غير إعتيادية يمكن ان تهطل على الأرض في المستقبل القريب. 
لعدة أيام إبتداءا من 12 يناير 2014 
إذ سوف تمر الأرض عبر تيار حطام دقيق ناتج عن المذنب "ISON" 
ويقول ويجيرت. 
ذلك الحطام الدقيق يمكن أن يملك بعض الخصائص المثيرة للاهتمام 
و ربما لسبب واحد فقط إذ يمكن لذلك الغبار أن يهطل على سطح الأرض. 
ووفقا لنماذج حاسوبية قام بها ويجيرت، 
تيار الحطام ذاك مليء بجزيئات صغيرة جداً من الغبار، 
لا يتجاوز قطرها بضعة ميكرونات فقط 
سوف تصل إلى الأرض بسرعة 56 كم/ساعة 
ولأن تلك الجزيئات صغيرة جداً 
سوف تتباطىء في الغلاف الجوي العلوي للأرض. 
و بدلاً في أن تحترق مباشرة عند ملامستها الغلاف الجوي 
سوف تهبط بهدوء وصولاً إلى الأرض أدناه، كما يقول. 
و اضاف لا تتوقعوا أن تميزوا ذلك الغبار أو أن تشاهدوه 
فذلك الهطول الغباري القادم من المذنب غير مرئي 
و في حالة حدوث ذلك، سيكون بطيئا جداً. 
و يمكن أن يستغرق شهرا 
أو حتى سنوات لكي تتمكن حبات الغبار الناعم من عبور الغلاف الجوي العالي 
و هناك حدث غير اعتيادي آخر قد يحدث جراء الهطول ذاك 
اذ يمكن ان تتشكل سحب مضيئة 
فالسحب المضيئة هي سحب زرقاء ذات شحنة كهربائية 
و التي تطفو عاليا فوق القطبين 
البيانات الأخيرة من مركبة ناسا الفضائية " آيم " 
تشير إلى أن تلك السحب المضيئة تتغذى على الغبار الفضائي 
اذ يتصرف الغبار -النيازك الصغيرة- كجزيئات مشحونة تتجمع حولها جزيئات المياه 
مما يشكل بلورات جليد تتجمع فيما بينها لتشكر الغيوم على حواف الكرة الأرضية الفاضية 
و كل هذا ما زال في طور التوقعات 
و لكن المذنب "ISON" سوف يحفز الشفق القطبي حتماً 
و سوف ينشر بعض التموجات كهربائية--الزرقاء فوق المناطق القطبية للأرض 
و قد تكون تلك العلامة المرئية الوحيدة للهطول الغباري الناتج عن المذنب "ISON" 
و يضيف العالم ويجيرت نقطة اخرى تثير الفضول 
و هي ان الهطول الغباري ذاك سوف يصيب كوكبنا باتجاهين مختلفين 
عندما تمر الارض يمر عبر تيار الحطام 
اذ سوف نواجه نوعين من غبار النيزك 
احدها هو ذلك الغبار الذي تقذفه النواة اثناء رحلة المذنب "ISON" نحو الشمس 
و الثاني هو غبار يتحرك بالاتجاه المعاكس للحركة بعيداً عن الشمس 
مدفوعاً بضغط الإشعاع الشمسي. 
و على ما يبدو سوف يهطل على الأرض كل نوع من الغبار في مكان مقابل للآخر في وقت واحد. 
و بحسب خبرتي 
هذا النوع من الضربة المزدوجة لم يسبق لها مثيل، - يقول ويجيرت - 
و يضيف بيل كوك من مكتب ناسا لدراسة بيئة النيازك 
هناك خطر ضئيل قد تتعرض له المركبات الفضائية التي تدور حول الأرض. 
فهذه الجزيئات صغيرة جداً لكي تتمكن من إختراق جدران الأقمار الصناعية، 
و هي لا تملك أدنى فرصة من أن تؤثر على التدريع الثقيل لمحطة الفضائية الدولية. 
ومع ذلك، يضيف، 
ولا شك أن مشغلي البعثة سوف يتلقون تنبيهاً حول 12 كانون الثاني/يناير 
من باب الحيطة والتحسب لا أكثر 
و هواة مراقبة الفضاء يجب أن يستعدوا أيضاً 
رغم ان احتمالات رؤية أي شيء قد تكون ضئيلة الا أن 
المذنب ISON قد يحمل الكثير من المفاجآت 
لمزيد من المعلومات حول المذنب ISON و كيفية رؤيته من كوكب الأرض 
لا تترددوا بزيارة science.NASA.gov 

