اسمي مايلي أوياي.
أعمل كرئيسة قسم تقنيةبرامج المطورين في Google،
وذلك عادةً من مقر شركتنا الرئيسي فيمدينة ماونتن فيو بولاية كاليفورنيا.
ولكنني اليوم في منزلي فيمدينة سان فرانسيسكو للتحدث عن
أكثر خمسة أخطاء شيوعًا تتم ملاحظتهابشأن تحسين محركات البحث (SEO).
يتعلق الخطأ الأول بالعمل على تحسينمحركات البحث قبل أن يتوفر لموقع الويب
عرض القيمة.
اسأل نفسك عما يدفع المستخدم إلى اختيار
موقعي ونتائج البحث ذات الصلة بي.
فلنقل إن لديك موقع ويب يروّجلنشاطك التجاري على أرض الواقع
وليكن متجر محلي لإصلاح الدراجات.
ما الذي يميّز نشاطك التجاري عن
منافسيك؟
هل تمثل مؤسسة غير ربحية؟
أو ربما تقدم تقييمات مجانيةأو عرضًا توضيحيًا مجانيًا أو
أنك أقدم تاجر مستقل في المدينة.
أو إذا كنت تمثل موقعًا للتجارة الإلكترونيةعلى الويب، فما الذي يميز موقعك على الويب
عن الآخرين؟
هل تقدم أسعارًا أقلأو شحنًا مجانيًا أو خدمة عملاء
رائعة أو أوصاف أفضل للمنتجات؟
البدء بعرض القيمة يبسّط تحسين محركات البحث.
مهما يكون ترتيب موقعكعلى الويب في نتائج البحث، إذا
أردت الظهور في مقدمة النتائجفسيحتاج الباحثون إلى عرض القيمة
للنقر على موقعك على الويبوالرجوع إليه والانتقال إليه مرة أخرى
ولتوصية أصدقائهمبالانتقال إلى موقعك على الويب.
ابدأ بعرض القيمة، ثم ركز على ترك انطباع جيد
عند المستخدمين.
لننتقل إلى الخطأ الثاني،
وهو ما أُطلق عليه "علبة بنتو"
لأنني يابانية.
فالأمر أشبه بطبق العشاء، حيث يتم فصل
كل عنصر عن العناصرالأخرى ولا يتوافق أي منهم مع الآخر.
يكون ذلك رائعًا بالنسبةإلى السوشي وطبق السلاطة.
ولكن لا يكون الأمر رائعًا بالدرجةنفسها عندما لا يحدث تواصل بين
فريق عمل التسويق وتطويرالأعمال وتحسين محركات البحث.
ولذلك فإن الخطأ الثاني يتعلقبالعمل على تحسين محركات البحث بشكل منفصل.
والطريقة الأفضل والأكثر شموليةلتحسين محركات البحث هي مراعاة
انطباع المستخدم بأكمله،بدءًا من الحملة التسويقية
وربما تكرار الأعمال.
فانسيا فوكس، تعمل مستشارةومؤلفة في مجال إستراتيجية محرك البحث،
كتبت عن هذا النوع منالطرق التي تعتمد على الفصل
في ما يتعلق بمسابقةSuperbowl، عندما يصعُب على
الشركات إحداث تكامل تام بينإعلاناتهم التليفزيونية على أرض الواقع
وجهود تحسين محركات البحث عبر الإنترنت.
وذكرت أن شركة سيارات أنفقتملايين على الإعلانات التليفزيونية من أجل
إرشاد المستخدمين إلى موقعالويب edityourown.com، حيث
يستطيعون منه بعد ذلك تعديلمقطع الفيديو لسياراتهم الخاصة.
وفي يوم الأحد الذي تُلعب فيه مسابقة Superbowlربما لم يجذب هذا الإعلان التجاري على الأرجح
المستخدمين إلى موقع الويب فحسببل إنه ساعد بشكل فعلي طلب البحث،
edityourown، في أن يحتل الترتيبرقم 36 في أهم المؤشرات من Google Hot Trends.
تخيل الآن إذا كانت هذه هي شركتك.
ومثل تحسين محركات البحث، فإنه لا يمكنكالتركيز فحسب على الكلمات الرئيسية العادية
التي تكتبها كل يوم.
بل يلزم أيضًا إحداث تكامل بين حملات التسويق
وتحسين الدلالات التيتشير إليها عبارة "edityourown".
في تنفيذ حلول بديلة مهدرة للوقت، بدلاً من البحث عن
ميزات جديدة أو أفضلممارسات يمكنها تبسيط مهامك.
على سبيل المثال: بالنسبة إلى المواقع التيتشتمل على محتوى مرقم، جرب بعض مشرفي المواقع
سابقًا الحل البديل الذي يدور حول استخدام
rel="canonical"‎ فيالصفحات التالية لصفحتهم الأولى.
وللأسف يمكن أن يتسبب هذا في ضياع
محتوى في فهرس Google.
الأخبار الجيدة هي أن هناكأنماطًا جديدة لأفضل الممارسات.
ونستخدم الآن الترميز rel="next"‎ وrel="prev"‎.
لذلك يتم التعامل معمقالتك المرقمة أو فئة منتجك
كسلسلة واحدة، بدلاً من إضعاف ترتيب الصفحة
بسبب المكونات المتنوعة.
في السابق أيضًا، ومن أجل الزحف إلىصفحات متعددة جديدة أو محدثة
بأسرع وقت ممكن، ربما أجرى مشرفو المواقع
بعناوين URL الجديدة، والتي تستغرق وقتًاطويلاً، ثمتحميل الملف الجديد لخريطة الموقع،
ثم إرساله إلى Google.
ولكن في عام 2011، وسّعناأدوات مشرفي المواقع "الجلب مثل
Googlebot"، لذلك يمكنك أسبوعيًاإرسال ما يصل إلى 500 عنوان URL جديد
أو محدّث تريد الزحف إليها، أو ما يصل إلى 10
عناوين URL تريد الزحف إليهابالإضافة إلى صفحاتها المرتبطة.
وعند الإرسال من خلال "الجلب مثلGogglebot" يتم الزحف إلى معظم عناوين URL
خلال 24 ساعة.
وكطريقة سهلة للتعرفباستمرار على الجديد من الميزات وأفضل
الممارسات، يمكنك الاشتراك فيمدونة Webmaster Central Blog.
الآن، بينما يتعلق الخطأ الثالثبالحلول البديلة المهدرة للوقت
وذلك غالبًا لأن عملية تحسين محركات البحث لم تكن محدثة،
فإن الخطأ الرابع يُعد من ضمنمجموعة مماثلة من الأسباب.
ولكن الآن يتم اكتشافه من خلالمؤشرات تحسين محركات البحث.
في الأيام الأولى لمحركات البحث،لاحق كل من مشرفي المواقع
ومحركات البحث المستخدم.
وكنا نجري في السباق نفسهلجذب المزيد من المستخدمين
إلى الزيارة والتحويل.
ثم عندما وصل السوق إلى مرحلة النضج، حدثتتطورات سريعة إلى حد ما.
وبدا كما لو أن هذا السباق قدانقسم إلى سباقين متزامنين.
وبدلاً من ملاحقة المستخدمين،بدأت بعض مواقع الويب في ملاحقة
خوارزميات محرك البحث.
وخلال ما يزيد عن ست سنوات في Google، لاحظتأن مؤشرات تحسين محركات البحث تتخذ العديد من
الأشكال. ففي عام 2005 تقريبًا، تشتتتأذهان القائمين بعمليات تحسين محركات البحث
وقضوا ساعات لا حصر لها في تعديل محتوى المواقعللحصول على أفضل كثافة للكلمات الرئيسية،
وهو ما يعني كلمات رئيسية لكل صفحة.
لم يكن هذا الاستغلال الأمثل لوقتهم.
فقد كان يمكنهم بدلاً من ذلكقضاء الوقت بشكل أفضل في
جعل محتوى مواقعهم سهلالقراءة ومقنعًا ومليئًا بالمعرفة.
أنا واثقة من أنه لديك قائمةطويلة بالمهام لموقعك على الويب.
حاول تجنب مؤشرات تحسين محركاتالبحث، وبدلاً من ذلك، رتب بحسب الأولوية
المهام التي ستجلب قيمة دائمة.
وأخيرًا، يقودنا هذا إلى الخطأ
الخامس، وهو التكرار البطيء.
في Google، كان يُعرف عنا أننانقول إن الشيء الثابت الرئيسي في
عملية تحسين محركاتالبحث هو أنها تتطور باستمرار.
فكلما كان فريقك قادرًا على التكراربشكل أسرع، كان ذلك أفضل.
وهناك طريقة جيدة تتمثلأولاً في تحديد مقاييس النجاح.
بعد ذلك يتم قياس التأثير،ثم إنشاء تحسينات جديدة.
وأخيرًا، يتم ترتيب أولويةهذه التحسينات استنادًا إلى
السوق وموظفي فريقك.
ثم بعد ذلك، يتم التكرار طبعًا.
تبدو فائدة توفر دورةسريعة لتحسين محركات البحث
واضحة تمامًا.
في عام 2009، طرحنا المقتطفات المنسقة.
ويمكن الآن لمواقع الوصفات أوالأحداث التي يمكنها التكرار بسرعة
وتنفيذ الترميز الصحيح أن تعرض قدرًا أكبر
بكثير من نتائج البحث المقنعة.
وهذا ما كان ينطبق علىمواقع الفيديو التي كانت قادرة على
إنشاء خرائط مواقع الفيديو وإرسالها بسرعة.
نؤكد مرة أخرى على أن المواقعالسريعة يمكنها تحقيق الفوائد.
هذه هي أكثر خمسة أخطاء شيوعًا تتمملاحظتها بشأن تحسين محركات البحث.
ولكن الآن، دعنا نتناول الممارساتالجيدة في تحسين محركات البحث.
أولاً، عليك إنجاز شيء رائع.
منافسيك.
ثانيًا، ضمّن كلمات رئيسية ذات صلة في نسختك.
ليست هناك ضرورة للتفكيربشأن كثافة الكلمات الرئيسية.
ولكن تأكد من أن المحتوىالخاص بك يتضمن الكلمات الرئيسية
التي يبحث عنها الأشخاص فعلاً.
ثالثًا، تحلَ بالذكاء بشأنالعلامات وعلامات العناوين و
العلامات الوصفية وبنية موقعك على الويب.
رابعًا، اشترك في ميزة إعادة توجيهالبريد الإلكتروني في أدوات مشرفي المواقع.
يتيح هذا إعادة توجيهرسائل مهمة من Google، مثل
الإشعارات المتعلقة بمشكلات الزحف
مباشرةً إلى صندوق البريدالذي تفحصه بانتظام، سواء
كان صندوق البريد لحسابك في العمل أوفي Yahoo أو البريد الوارد في Gmail.
خامسًا، اجذب مشاركة.
يساعد هذا في جذب روابططبيعية وتعليقات رائعة وأصوات مؤيدة
وإجراءات 1+، والمتابعات.
وأخيرًا، حدّث المحتوىباستمراره واجعله ذا صلة.
ربما يمكنك توسيع مدى الوصول إلى مواقعالشبكات الاجتماعية، إذا كان ذلك يمثل
مكانًا رائعًا للوصول إلى جمهورك.
أو تأكد من إمكانية الدخول إلى موقعكعلى الويب على الهواتف الذكية، وذلك إذا كان
منتجك رائعًا أثناء التنقل.
أرجو أن يساعدك هذا الفيديو في تجنبأخطاء تحسين محركات البحث الشائعة
وبدلاً من ذلك، ركز علىالممارسات الجيدة التي يمكن أن تجلب
فوائد إيجابية دائمة.

