. 
اعتقد انكم قد تطرقتم الى فكرة الاقتران الى 
حد ما في مجال الرياضيات 
لكن ما اريد فعله في هذا العرض هو توضيحه قليلاً 
بشكل اعمق من ما اعتدتموه، ومن ثم 
سأربطه ببعض مصطلحات المتجهات 
والجبر الخطي التي قد رأيناها سابقاً 
. 
اذاً في الحقيقة الاقتران عبارة عن علاقة بين عناصر 
مجموعة واحدة وعناصر المجموعة الاخرى 
فلنفترض ان لدينا عناصر المجموعة x، وكل عنصر من هذه المجموعة x 
سأربط هذا العنصر 
بعنصر آخر من المجموعة y 
المجموعة y 
فاذا افترضت ان هذه هي المجموعة x، وهذه هي مجموعة y-- 
و y ليست بالضرورة ان تكون اصغر من ذلك، بهذه الطريقة التي 
رسمتها بها-- ان الاقتران عبارة عن علاقة 
حيث انني اذا اخذت عنصر من المجموعة x، دعوني ارى هذا 
العنصر الذي سآخذه 
سنعتبره نقطة 
هذا الاقتران مضمونه، اذا اعطيتني عنصر من المجموعة x، فسوف 
اعطيك عنصراً من المجموعة y يرتبط مع 
ذاك العنصر من المجموعة x 
اذاً مضمون الاقتران، ان تعطيني هذا، فأقوم بوصله 
مع ذاك العنصر 
وهذا يعني ربطه 
بعنصر آخر من المجموعة y 
واذا كنت ستعطيني نقطة اخرى هنا 
فسأربطها بعنصر آخر من المجموعة y 
سأربطها بعنصر آخر من المجموعة y 
وبامكاني ربطها بنفس العنصر من المجموعة y 
وهذا المصطلح مضمونه ان نربط عنصر من المجموعة 
x، انني اتحدث بمصطلحات عامة جداً 
بعنصر آخر من المجموعة y 
وبناء على ذلك فإنك ستقول، حسناً هذا 
مختصر جداً، فكيف يكون له علاقة بالاقترانات التي 
رأيناها في الماضي؟ 
دعوني اكتب اقتراناً هنا ربما قد رأيتموه 
لمرات عديدة في الماضي. لقد تعاملتم مع (f(x 
= x^2 
كيف يمكننا كتابة هذا بهذه العبارة؟ 
حسناً هذا اقتران، افترض ان هذه هي 
الطريقة التقليدية التي تراها 
هذا الاقتران 
دعوني اكتبه باستخدام الـ f، فقد اعتدت كتابته بصورة 
(g(x، وليس بالضرورة ان يكتب دائماً باستخدام 
f، لكن اعتقد انكم فهمتم الفكرة 
في هذه الحالة f تعتبر من الاعداد الحقيقية --الاعداد الحقيقية 
هي كل شيئ يمكن وضعه هنا-- في الواقع 
ان هذا جزء من تعريف الاقتران 
يمكنني حصرها لتقتصر على الاعداد الصحيحة فقط، او ان تكون اعداد زوجية فقط 
او ان تكون اعداد صحيحة زوجية 
لكن هذا جزء من تعريف الاقتران، انني 
اقوم بتعريف الاقتران حتى يكون من ضمن الاعداد الحقيقية 
ما اقوله هو انه يمكنك وضع اي عدد حقيقي هنا، و 
سيكون من ضمن الاعداد الحقيقية 
ففي هذه الحالة، اذا كان x عدد حقيقي، سيرتبط 
بنفسه، وهذا منطقي جداً 
فاذا كانت هذه مجموعة الاعداد الحقيقية --وبكل وضوح فإن 
الاعداد الحقيقية ستتجه في جميع الاتجاهات الى ما لا نهاية-- لكن 
اذا كان هذا بالنسبة للاعداد الحقيقية، فربط هذا الاقتران سيكون عن طريق 
اخذ كل نقطة في R ووصلها مع 
نقطة اخرى من R 
اي انه عبارة عن اخذ كل نقطة وربطها بعلاقة 
مربع كامل 
واريد ان اكون مفهوماً دقيقاً --او على الاقل 
في ذهني عندما تطرقت للاقترانات للمرة الاولى 
كنت افكر، انه اذا اعطيتني x وقمت بتربيعه، و 
اعطيك مربع الـ x 
وهذا صحيح، هذا ما تقوم بفعله 
او على الاقل الطريقة التي عمل بها ذهني، اي ما فكرت به 
هو تغيير الـ x الى عدد آخر 
وربما يمكنك اعتبارها بهذه الطريقة، وربما تعد هذه 
افضل طريقة للتعامل معه 
لكن التعريف الرياضي الذي بدأت به 
هنا كان اكثر من مجرد ربط x مع x^2 
هذا مفهوم آخر للاقتران عن طريق كتابة 
الشيئ نفسه بالضبط 
هاتان العبارتان هنا، هذه العبارة وتلك 
العبارة متطابقتان 
ربما انك لم ترى هذه العبارة من قبل، لكنني افضلها 
لأنها توضح الربط 
بشكل افضل، بينما هذا الربط الذي اتصور وكأنك تضع x 
في مفرمة لحم او في اي آلة اخرى 
ستعطيك الـ x او مربع الـ x، او تقوم بفعل اللازم 
مع الـ x 
بالنسبة لي فإن هذا المصطلح يعني الربط الفعلي 
اذا اعطيتني x، فسأقوم بربطه 
بعدد حقيقي آخر يسمى بـ x^2 
اي سيتكون لدينا نقطة اخرى 
وهذا هو باستخدام بعض المصطلحات، واعتقد 
انكم قد رأيتم هذه المصطلحات من قبل، المجموعة التي 
تقوم بربطها هي المجال وهو جزء من 
تعريف الاقتران 
I، كاقتران، مضمونه ان كل 
مدخل يصلح هنا يجب ان ينتمي لمجموعة الاعداد الحقيقية 
الآن المجموعة التي قمت بالربط بها تسمى بالمجال المقابل 
المجال المقابل 
والسؤال الصريح الذي ربما ستسأله الآن 
عندما تعلمت كل هذا عن الاقتران في الجبر 
2 لأول مرة، لم نستخدم 
مصطلح المجال المقابل هذا 
لم نستخدم مصطلح المجال المقابل 
لدينا هذه الفكرة عن النطاق، وقد تعلمت مصطلح النطاق عندما 
كنت في الصف التاسع او العاشر 
فكيف يرتبط هذا المجال المقابل بالنطاق؟ 
وهو مفهوم دقيق جداً 
اذاً المجال المقابل عبارة عن مجموعة ترتبط بها، وفي هذا 
المثال سيكون هذا هو المجال المقابل 
في هذا المثال، الاعداد الحقيقية هي 
المجال والمجال المقابل 
السؤال الآن كيف يرتبط النطاق بهذا؟ 
اذاً المجال المقابل هو المجموعة التي يمكنه 
الارتباط بها 
ليس بالضرورة ان ترتبط بكل 
نقطة في المجال المقابل 
ما اقوله هو ان هذا الاقتران بشكل عام يربط 
عناصر من هذه المجموعة مع تلك المجموعة 
النطاق هو مجموعة جزئية --دعوني اكتب بهذه الطريقة 
يمكن ان يكون مساوياً للمجال المقابل 
اي عبارة عن مجموعة جزئية 
عبارة عن مجموعة جزئية من المجموعة نفسها، كل عنصر من المجموعة 
هو عنصر بحد ذاته، اي انه مجموعة جزئية بحد ذاته 
اذاً النطاق عبارة عن مجموعة جزئية من المجال المقابل حيث ان الاقتران 
يرتبط بها 
حيث ان الاقتران يرتبط بها 
دعوني اعطيكم مثالاً 
لنفترض انني اعرف الاقتران g، وهو عبارة عن 
ارتباط من مجموعة من الاعداد الحقيقية 
اسمحوا لي ان اقول انه وصل من R2 الى R 
اي انني آخذ صفان و 
اربطهما مع R 
وسأقوم بتعريف g، وسأكتبه 
بطريق مختلفة 
والآن سآخذ قيمتان لـ g، ويمكنني ان اقول xy او 
يمكن ان اقول x1, x2 
دعوني اقوم به بهذه الطريقة 
g(x1, x2) = 2 
انه ربط من R2 الى R، لكنه دائماً يساوي 2 
ودعوني اكتب المفهوم الآخر لأنه 
يمكن انك لم تره من قبل 
فيمكن ان اكتب g 
g تربط اي نقطة من x1 و x2 بالنقطة 2 
هذا يجعل الربط ابسط قليلاً 
لكن حتى تفهم الفكرة بشكل صحيح، ما هو المجال الذي لدينا؟ 
ما هو المجال الذي لدينا؟ 
ما هي الاعداد الحقيقية؟ 
كان هذا جزءاً من تعريف الاقتران الذي لدي، قد قلت اننا 
نقوم بالوصل من R2، اذاً المجال لدينا هو R2 
. 
الآن ما هو المجال المقابل لدينا؟ 
المجال المقابل 
المجال المقابل لدينا هو المجموعة التي اربط بها 
وهي جزء من تعريف الاقتران 
وبحسب التعريف فإن هذا هو المجال المقابل 
اذاً المجال المقابل هو R 
الآن ما هو نطاق الاقتران الذي لدينا؟ 
ما هو نطاق الاقتران الذي لدينا؟ 
النطاق عبارة عن مجموعة القيم التي 
يرتبط بها الاقتران 
في هذه الحالة، سنرتبط دائماً بالقيمة 2، اذاً النطاق هو 
القيمة 2 فقط 
واذا اردنا امعان النظر بهذا --R2 في الحقيقة-- 
لا اريد رسمه بصورة اعلان مكلف، بل سأرسمه 
بصورة محور ديكارتي، لكني سأعطيكم مفهوماً مختصراً 
هذا R2 
واذا كان يتوجب علي ان ارسم R، فسأرسمه بصورة 
خط اعداد 
في الواقع دعوني ارسم بهذه الطريقة من اجل المتعة فقط، وليس 
من الطبيعي ان تراه مكتوباً بهذه الطريقة 
لكن يمكنني ان ارسم R كهذا الـ R2، ويمكنني 
ان ارسم R بصورة خط مستقيم 
اذاً هذه هي المجموعة R 
يمكنني رسمها بهذه الطريقة، لكن دعونا 
نفترض ان هذه المجموعة R 
والاقتران g سيربط اي نقطة هنا 
بالنقطة 2 
2 تمثل نقطة صغيرة من R 
الاقتران g يأخذ اي نقطة في R2، اي نظام احداثي ديكارتي، هذه 
النقطة 3،-5، اي نقطة 
سترتبط بالنقطة 2 في R 
اذا اعتقدت ان النقطة التي تربطها بالنقطة 2 
هذا ما يفعله g دائماً 
اذاً مجال g المقابل --يمكنك ان تقول انه عبارة عن جميع 
الاعداد الحقيقية، لكن نطاقه 2 فقط 
الآن اذا كتبت المثال --اذا افترضت ان 
دعوني احل مثالاً آخر وربما سيكون مثيراً للاهتمام 
اذا قمت بكتابة ان h عبارة عن اقتران يمر من R2 الى 
R3، وسأكون دقيقاً هنا، h 
يمر من R2 الى R3 
وسأكتب هنا ان (h(x1, x2 = --اذاً الآن 
انا اقوم بربط فضاء بعد اعلى، اذاً سأفترض 
ان هذا يساوي، لنفترض ان اول 
محور او اول مركب على R3 هو x1 + x2 
ولنفترض ان المحور الثاني هو x2 - x1 
ودعونا نفترض ان المحور الثالث هو x2 × x1 
الآن ما هو المجال والنطاق والمجال المقابل لدينا؟ 
اذاً المجال بحسب التعريف عبارة عن هذا 
والمجال المقابل بحسب التعريف هو R3 
ولاحظوا انني انتقل من فضاء فيه بعدان 
الى فضاء آخر يتكون من ثلاثة ابعاد، او ثلاثة 
مركبات 
لكن يمكنني دائماً ان اربط نقطة ما مع x1, x2 مع 
نقطة ما في R3 
ويوجد هنا سؤال مراوغ قليلاً، ما هو النطاق؟ 
هل يمكنني دائماً ان اربط كل نقطة --ربما لم يكن هذا 
المثال الافضل لأنه ليس بسيطاً-- لكن هل يمكنني 
ربط كل نقطة في R3 --اذاً هذا هو المجال المقابل 
المجال لدينا هو R2، والاقتران ينتقل من R2 الى 
R3، اذاً هو h 
اذاً النطاق، كما ترى، ليس كأي 
محور يمكنك التعبير عنه بهذه الطريقة 
دعوني اعطيكم مثالاً 
على سبيل المثال 
يمكنني ان اضع x1 و x2 واجد الناتج 
لنقوم بهذا 
دعونا نأخذ h --دعوني استخدم المفهوم الآخر-- دعوني 
افترض اني اقول h، واريد ايجاد الربط 
من النقطة الموجودة في R2، لنفترض انها النقطة 2،3 
ثم ان الاقتران يخبرنا ان هذا يرتبط 
بالنقطة الموجودة في R3 
لقد قمت بجمع العبارتان، الـ 2 + 3، وتساوي 5 
وسأجد الفارق بين x2 و x1 --اذاً 3 - 
2 = 1-- ومن ثم اضرب الاثنتان، 6 
اذاً بكل وضوح فإن هذا سيكون في النطاق، انه 
عنصر من النطاق 
سأكتبه هكذا: انه عنصر في النطاق 
اذاً على سبيل المثال النقطة 2،3 ، ولربما ستكون هنا 
سترتبط بالنقطة ذات الثلاثة ابعاد، انها 
مرسومة باعلانين مكلفين هنا 
لكن اعتقد انك فهمت الفكرة، سترتبط 
بالنقطة ذات الثلاثة ابعاد، 5،1،6 
اذاً بلا شك هذه عنصر من النطاق 
سؤالي لكم الآن، اذا كان لدي نقطة ما على R3، دعونا 
نفترض ان هذه هي النقطة 5،1،6 
هل تعتبر هذه النقطة عنصر من النطاق؟ 
انها وبلا شك عنصر من المجال المقابل، انها تقع على R3 
انها هنا بلا شك، وهذا بحسب 
التعريف هو المجال المقابل 
لكن هل هي من ضمن النطاق؟ 
حسناً، اذا اخذت 
يجب ان يكون مجموع العددين هو 5، والـ 1 عبارة عن 
الفرق بين العددين، والـ 0 هو 
ناتج العددين 
ونحن نعلم بكل وضوح ان 5 هو المجموع، والـ 1 الفرق 
ونحن نتعامل مع 2 و 3، ولا توجد طريقة يمكن من خلالها ان نحصل 
على ناتج من هذين العددين يساوي 0 
اذاً هذا لا يعتبر نطاقاً 
اذاً النطاق سيكون عبارة عن مجموعة جزئية من جميع هذه النقاط 
على R3، اذاً سيكون هناك طن من النقاط ليست من ضمن 
النطاق، وسيكون هناك مجموعة جزئية اصغر من R3 
من ضمن النطاق 
الآن اريد ان اقدم لكم واحد من المصطلحات 
التي تخص الاقترانات 
هذه الاقترانات الموجودة في الاعلى، هذا الاقتران الذي يربط 
بالنقاط في R2 الى R، اذاً المجال المقابل هو R 
هذا الاقتران الموجود في الاعلى ربما يكون الاكثر شيوعاً 
في الرياضيات، وهو ايضاً 
يرتبط بـ R 
هذه الاقترانات التي ترتبط بـ R تسمى بالقيمة القياسية او 
القيمة الحقيقية، اعتماداً على كيفية تفكيرك بها 
لكن اذا ارتبطوا ببعد فضائي واحد، نسميهم 
اقترانات القيمة القياسية، او اقتران القيمة الحقيقية 
اقترانات القيمة القياسية، او اقتران القيمة الحقيقية 
وهي عبارة عن جميع هذه الاقترانات التي 
تعاملت معها في الاعلى الى هذه النقطة في 
مجال الرياضيات، اذا لم تكن قد اخذت التفاضل الشعاعي 
الآن الاقترانات التي ترتبط بالفضاءات او الفضاءات الجزئية التي تحتوي على 
على اكثر من بعد واحد -- فاذا ارتبطت بـ R او اي مجموعة جزئية 
من R، فسيكون لديك اقتران قيمة حقيقية، او 
اقتران قيمة قياسية 
اذا ارتبطت بـ Rn، حيث ان n > 1، فاذا ارتبطت 
بـ R2, R3, R4, R100، بالتالي انت تتعامل مع 
اقتران قيمة متجهة 
اذاً هذا الاقتران الاخير الذي قمت بتعريفه هنا، h هو 
اقتران قيمة متجهة 
على اي حال اعتقد ان لديكم على الاقل الآن 
ادوات المفاهيم الرياضية التي تساعدكم على فهم ما اقوم بفعله في 
بقية العروض، واتمنى انكم وجدتم هذا 
مفيداً 

