انه لمن الجيد ان ارى العديد من الامثلة على شيئ ما حتى 
اقوم بحلها وبالتالي لن يكون من الصعب علي ان احل المزيد من 
امثلة الصيغة العلمية 
اذاً سأكتب مجموعة من الاعداد ومن ثم سأكتبهم 
بالصيغة العلمية 
واتمنى ان ما سأقوم به سيغطي جميع الحالات التي يمكن ان 
تصادفكم وفي نهاية هذا العرض، سنقوم باجراء 
منافسة حتى اتاكد من اننا 
قد تمكنا من الصيغة العلمية 
دعوني اكتب مجموعة اعداد 
0.00852 
هذا العدد الاول 
العدد الثاني هو 7 تريليون و 12 بليون 
سأوقف الاصفار بشكل اعتباطي 
العدد التالي هو 0.0000000 علي ان ارسم المزيد 
انه لأمر مزعج ان استمر بكتابة الاصفار 
العدد التالي 500-- هنا، يوجد 
فاصلة عشرية هنا 
العدد التالي الذي سأكتبه هو 723 
والتالي هو --لدي العديد من الرقم 7 هنا 
دعوني اقول 0.6 
ثم دعوني اكتب واحداً آخر، حتى اتأكد 
من اننا قمنا بتغطية جميع الاساسات 
دعونا نقول انه 823 ودعونا نضع بعضاً 
من الاصفار هنا 
اذاً اول عدد، هنا، ماذا نفعل اذا اردنا ان نكتب 
بالصيغة العلمية، اي سنجد اكبر 
أس للعدد 10 والذي يتلاءم معه 
فاذا انتقلنا الى اول عبارة غير صفرية، اي 
هذه العبارة 
نقوم الآن بعد كم منزلة موجودة على يمين الفاصلة العشرية 
وستساوي هذا 
اي يساوي 8 --هذا 
الموجود هنا-- 0.52 
اذاً كل شيئ بعد هذه العبارة سيكون 
وراء الفاصلة العشرية 
اذاً 0.52 × 10^عدد العبارات التي لدينا 
واحد، اثنان، ثلاثة 
10^-3 
ونستطيع ان نفكر في ذلك بطريقة اخرى: هذا اكثر بقليل 
هذا يعادل 1/ 2000، صحيح؟ 
كل هذه آلاف 
لدينا 8 1/ 2 منهم 
دعونا نقوم بحل هذا 
لنرى كم صفراً لدينا 
لدينا ثلاثة، ستة، تسعة، اثنا عشر صفراٍ 
اذاً نريد ان --مرة اخرى، سنبدأ بأكبر 
عبارة لدينا 
اكبر عبارة غير صفرية 
في هذه الحالة، ستكون كل هذه العبارة 
هكذا الى اليسار 
هذه 7 
ستصبح 7.012 
وتساوي 7.012 × 10 مرفوعة لاي قوة؟ 
حسناً، ستكون × 10^1 بالاضافة الى كل هذه الاصفار 
كم عددها؟ 
لدينا واحداً هنا 
ثم لدينا واحد، اثنان، ثلاثة، اربعة، خمسة، ستة، سبعة، ثمانية، تسعة، عشرة، احد عشر، اثنا عشر صفراً 
اريد ان اكون واضحاً 
نحن لسنا نعد الاصفار فقط 
بل نقوم بعد كل شيئ بعد اول 
عبارة هنا 
اذاً يساوي 1 يليه اثنا عشر صفراً 
اذاً العدد مضروباً بـ 10^12 
هكذا 
ليس صعباً 
دعونا نقوم بحل هذا 
نذهب وراء الفاصلة العشرية 
ونجد اول عدد غير صفري 
انه 5 
انه 5 
ولا يوجد شيئ على يمينه، اذاً هو عبارة عن 5.00 هذا اذا اردنا 
ان نضفي بعض الدقة اليه 
لكنه 5 ×، ومن ثم كم عدداً على اليمين، او 
وراء الفاصلة العشرية لدينا؟ 
لدينا واحد، اثنان، ثلاثة، اربعة، خمسة، ستة، سبعة، ثمانية، تسعة، عشرة، احد عشر، اثنا عشر، ثلاثة عشر، و 
علينا ان نضيف هذا، اربعة عشر 
5 × 10^-14 
الآن هذا العدد، ربما سيكون من الصعب ان تكتبه 
بالصيغة العلمية، لكن ليس خطأً ان تكتسب 
الخبرة 
ما هي اكبر 10 يمكن ان تقسم عليه؟ 
حسناً، 100 يمكن ان تقسم عليه 
ويمكن ان تجد الـ 100 او 10^2 عن طريق ان تقول، حسناً، هذه 
هي اكبر عبارة، ومن ثم لدينا صفران وراءها 
لأننا يمكن ان نقول ان 100 تقسم على 700 او 23 
اذاً هذا يساوي 7.23 ×، يمكن ان نقول 
× 100، لكن نريده بالصيغة العلمية، اذاً 
نكتبه بصورة 10^2 
الآن لدينا هذا العدد 
ما هي اول عبارة غير صفرية؟ 
هذه هي، بالتالي سيكون 6 × 
ثم كم عبارة لدينا على يمين الفاصلة العشرية؟ 
لدينا واحدة فقط 
اذاً × 10^-1 
وهذا منطقي لأنها 
تساوي 6 ÷ 10 ذلك لأن 10^-1 
عبارة عن 1/ 10، بالتالي يساوي 0.6 
مثال آخر 
دعوني اضع بعضاً من الفواصل هنا حتى اجعله 
مريحاً للنظر 
اذاً دعونا نأخذ اكبر قيمة لدينا هنا 
لدينا 8 
سيكون 8.23 --وليس علينا ان نضيف 
الباقي لأنه مجرد اصفار-- × 10^ -- 
نقوم بعد كم عبارة موجودة بعد الـ 8 
اذاً لدينا واحد، اثنان، ثلاثة، اربعة، خمسة، ستة، سبعة، ثمانية، تسعة، عشرة 
8.23 × 10^10 
اعتقد انك فهمت الفكرة الآن 
انها مباشرة 
واكثر من مجرد حساب هذا، حيث انها 
مهارة جيدة بحد ذاتها، اريدكم ان تفهموا تفسير 
هذه الحالة 
واتمنى ان آخر عرض سيقوم بتوضيحها 
وان لم يكن كذلك، فقط اضرب هذا 
اي قم بضرب 8.23 × 10^10 و 
ستحصل على العدد 
وربما انك ستحاول القيام بها باستخدام عدد اصغر 
من 10^10 
10^5 ربما 
وستحصل على عدد مختلف لكنه 
سيكون مكوناص من 5 منازل بعد الـ 8 
لكن على حال، دعوني اقوم بحل المزيد من الامثلة 
دعونا نقول ان لدينا الاعداد --دعوني اضع عدداً 
صغيراً جداً-- 0.0000064 
ودعوني احصل على عدد كبير 
لنفترض ان لدينا ذلك العدد واريد ان اضربه 
سأضربه بـ --دعوني افترض ان لدي عدد كبير جداً 
--32-- وسأضع مجموعة اصفار هنا 
ولا اعلم متى سأتوقف 
سأتوقف هنا 
اذاً هذا، يمكن ذربه 
لكنه صعب قليلاً 
لكن دعونا نكتبه بالصيغة العلمية 
واحد، سأمثل هذه الاعداد بطريقة سهلة 
ومن ثم اتمنى انك سترى ان عملية الضرب 
ستكون ابسط 
اذاً هذا، كيف يمكن ان نكتبه 
بالصيغة العلمية؟ 
سيكون 6.4 × 10 مرفوعة لأي قوة؟ 
واحد، اثنان، ثلاثة، اربعة، خمسة، ستة 
وعلي ان اضيف 6 
اذاً × 10^-6 
وكيف يمكن ان نكتب هذا العدد؟ 
سيكون 3.2 
ومن ثم نقوم بعد الواقعة بعد الـ 3 
واحد، اثنان، ثلاثة، اربعة، خمسة، ستة، سبعة، ثمانية، تسعة، عشرة، احد عشر 
اذاً 3.2 × 10^11 
فاذا قمنا بضرب هذان العددان، سيكون الناتج 
--دعوني اكتبه بلون مختلف-- 6.4 × 10^-6 
× 3.2 × 10^11 
وكما رأينا في العرض الاخير انه يساوي 6.4 × 3.2 
انا فقط اقوم بتغيير الترتيب 
× 10^-6 × 10^11 
والآن كم يساوي الناتج؟ 
حسناً، لا اريد استخدام الآلة الحاسبة حتى اجد الناتج 
دعونا نقوم بحسابها 
6.4 × 3.2 
دعونا نهمل الفواصل العشرية الآن 
وسنضيفها في النهاية 
اذاً 2 × 4 =8، 2 × 6 =12 
نضع 1 في اليد، فنحصل على 128 
نضع صفراً هنا 
3 × 4 =12، نضع 1 في اليد 
3 × 6 =18 
حصلنا على 1 هنا، اذاً لدينا الناتج 192 
اليس كذلك؟ 
نعم 
192 
نقوم بعملية الجمع الآن ويتكون لدينا 8، 4، 1 + 9 =10 
نضع 1 في اليد 
فنحصل على 2 
الآن، علينا ان نحسب الاعداد التي تقع وراء 
الفاصلة العشرية 
لدينا عدد هنا، وآخر هناك 
لدينا اذاً عددان وراء الفاصلة العشرية 
قمنا بالعد واحد، اثنان 
اذاً 6.4 × 3.2 = 20.48 × 10^ 
--لدينا الاساس نفسه هنا، بالتالي يمكننا ان نجمع الأسس 
ما ناتج -6 + 11؟ 
يساوي 10^5، صحيح؟ 
نعم 
-6 + 11 
= 10^5 
اذاً السؤال التالي، ربما ستقول 
"لقد انتهينا". وبالفعل كذلك 
وهذا العدد مقبول 
لكن السؤال التالي، هل هذا مكتوب بالصيغة العلمية؟ 
واذا اردت ان تكون شديد الدقة في هذا، فإنه ليس 
بالصيغة العلمية لأن لدينا عدداً 
ربما يمكن تبسيطه لأكثر من ذلك 
يمكن ان نكتب هذا --دعوني استخدم هذه الطريقة 
دعوني اقسم هذا على 10 
اي عدد يمكننا ان نضربه ونقسمه على 10 
اذاً يمكن ان نعيد الكتابة بهذه الطريقة 
يمكن ان نكتب 1/ 10 الى هذا الجانب ومن ثم نضرب 
بـ 10 على ذاك الجانب، اليس كذلك؟ 
وهذا لا يغير من قيمة العدد 
نقسم على 10 ونضرب بـ 10 
وهذا كالضرب بـ 1 او القسمة على 1 
فاذا قسمت هذا الجانب على 10، ستحصل على 2.048 
نضرب هذا الجانب بـ 10 ونحصل على × 10^ 
--× 10 تعني × 10^1 
يمكننا اضافة الأسس 
× 10^6 
والآن، اذا كنا دقيقين في هذا، فقد حصلنا على 
صيغة علمية جيدة هنا 
الآن، لقد انهينا عدة عمليات ضرب 
دعونا نقوم بالقسمة 
دعوني نقسم هذا العدد على ذاك 
فاذا كان لدينا 3.2 × 10^11 / 
6.4 × 10^-6، كم يساوي؟ 
حسناً، هذا يساوي 3.2 / 6.4 
يمكننا ان نفصلهم لأن هذه خاصية الترابط 
اذاً، هذا × 10^11 / 
10^-6، صحيح؟ 
اذا قمنا بضرب هذان العددان 
سنحصل على هذا الناتج 
3.2 / 6.4 
يساوي 0.5، صحيح؟ 
32 تساوي نصف 64، او ان 3.2 عبارة عن نصف 6.4، اذاً هذا 
يساوي 0.5 
وما هذا؟ 
هذا 10^11 / 10^-6 
اذاً عندما يكون لدينا عدد في المقام 
عندها يمكننا ان نكتب بهذه الطريقة 
هذا يساوي 10^11 / 10^-6 
ويساوي 10^11 × 
(10^-6)^-1 
او ان هذا يساوي 10^11 × 10^6 
ما الذي قمت به هنا؟ 
وهذا 1/ 10^-6 
اذاً 1/ عدد ما = هذا العدد 
مرفوع للقوة -1 
ومن ثم نضرب الأسس 
يمكنك ان تفكر بها بهذه الطريقة وبالتالي ستساوي 
الاساس نفسه، وهو 10، ونقوم بقسمتهم 
نأخذ الـ 1 في البسط ونطرح 
الأس في المقام 
اذاً تساوي 11 - 6، اي تصبح 11 + 6 
= 17 
اذاً انتهت عملية القسمة بالناتج 
0.5 × 10^17 
وهو الناتج الصحيح، لكن اذا اردت ان تكون 
اكثر دقة وتكتبه بالصيغة العلمية، فنريد 
عدداً ما ربما اكبر من هذا 
والطريقة التي سنتبعها للقيام بذلك، دعونا نضربه 
بـ 10 على هذا الجانب 
ونقسم على 10 على هذا الجانب او ان نضرب بـ 1/ 10 
وتذكر، نحن لا نغير من قيمة العدد اذا قمنا بالضرب 
بـ 10 وقسمنا على 10 
بل نكتب الناتج باستخدام اجزاء مختلفة 
اذاً هذا الجانب يصبح 10 --سأكتب باللون الوردي-- 10 
× 0.5 = 5، × 10^17 ÷ 10 
هذا يساوي 10^17 × 
10^1، اليس كذلك؟ 
هذه 10^-1 
اذاً يساوي 10^16 
وهذا هو الناتج عندما نقسم 
هذان العددان هنا 
اتمنى ان هذه الامثلة قد عملت على سد 
الفجوات التي لها علاقة 
بالصيغة العلمية 
واذا لم اقم بتوضيح شيئ ما، فلا تترددوا من كتابته على شكل تعليق على 
هذا العرض او ارسلوه لي عبر البريد الالكتروني 

