قم بتبسيط الكسر 48/64 الى ابسط صورة
دعونا نرى إذا كان يمكننا تصور هذا
اذاً لدينا 64
أعتقد انه يمكن التعبير عن 46 بشكل، لذا سأرسم
واسمحوا لي أن اقوم بالرسم
هنا نحن نتحدث عن قطعة حلوى كاملة
مقسمة الى 64 ربع
وال 48 من 64، يمكن تخيلها على انها
64 قطعة صغيرة من الحلوى
اعتقد انه لا يمكنك ان ترى ما اقوم برسمه هنا بالضبط، لكن اذا كنا
نملك 48 قطعة، فهذا سوف يقودنا الى تخيل ذلك، اذاً
هذه هي ال 48 من اصل 64 قطعة
كل هذه المساحة باللون الازرق تعبر عن 64
وال 48 عبارة عن المنطقة الملونة باللون البنفسجي
لذلك اسمحوا لي ان افعل هذا هنا
48/64، ونريد ان نعبر عنه في ابسط صورة، وسوف
اوضح ما معنى ابسط صورة
الآن، هل هناك طريقة لتجميع هذه 48 أو هذه 64 في
مجموعات اعداد يمكن لها ان تبسط
هذا المقدار قليلاً؟
لنفكر في هذا، عليك ان تفكر ما هو
أكبر عامل التي مشتركة بين 48 و 64؟
أو بمعنى ان تفكر ما هو
القاسم المشترك الاكبر لهم؟
حسنا، العدد الاكبر الذي يمكن ان آخذه والذي يقبل القسمة على
48، وتستطيع ان تفعل هذا بواسطة التفكير او
ان تكتب امامك جميع العوامل
ولكن إذا قمت بكتابة جميع عوامل 48 وجميع
عوامل 64، فسيتضح لي ان الاكبر
الذي يقبل القسمة عليهما هو 16
لذلك يمكن القول أن 48 يساوي-حسنا، كم؟
هذه مثيرة للاهتمام
هذه 48 التي قمنا برسمها باللون الارجواني هنا، يمكننا
ان نتخيلها على انها 3 مجموعات مكونة من 16
فهذا واحد، اثنان، دعوني اصنع منهم
اكثر
اذاً واحد، اثنان، ثلاثة مجموعات من 16، ونصل الى 16
وهذا هو 16
سيكون هذا 48
يمكنني ان ارسم 16 قطعة هنا، لكن
هذه المجموعة المكونة من 16،مجموعة من 16 هنا واخرى هنا
وهذا هو ما نعنيه ب 48
الآن، 64 عبارة عن أربع مجموعات من 16
واذا قمنا بتمثيلها، اذا نظرنا الى 64، هذه 16، وهذه
16 اخرى، وايضاً 16 اخرى، وهذه اخرى
ينبغي أن تكون جميعها بنفس الطول
وحاولت رسمها هكذا
فما هو 48/64 في أبسط صورة؟
اي اننا نريد كتابة هذا الكسر بشكل ابسط قدر المستطاع
حسنا، إذا جعلنا كل من القطع تساوي 16 من القطع القديمة
واذا قمنا بجعل هذا كقطعة واحدة، واذا قمنا بتحويل 16 الى
واحد، فإننا بدلاً من ان نتحدث عن 48/64، فسوف
نتحدث عن 3
اذاً هذه قطعة، اثنتان، ثلاث قطع من
اصل اربعة
واتمنى ان تكون هذه طريقة رياضية
سريعة التفكير
اذا قمنا باستخراج العوامل
فإن العامل المشترك الاكبر، اذاً 48=3x16، 64=4
ولنقم بالتمعن في هذا 3/4x16/16
انه يعطي نفس القيمة بالتأكيد
حيث ان 16/16=1، ويتبقى لنا 3/4
الآن، إذا كنت لم تعترف فورا أن يدخل 16
48 و 64، يمكنك أن تفعل ذلك خطوة بخطوة.
لذلك دعونا نقول بدأنا مع 48/64.
الآن، أهم شيء أن نتذكر مع أي جزء، مهما كانت
يمكنك القيام به للبسط، يجب عليك القيام بالقاسم المشترك.
لذلك دعونا نقول أننا القسمة البسط 2، لدينا أيضا
واذا ثمنا بقسمة المقام على 2، فسنحصل على 2
فنحن نعلم ان كلاهما يقبلان القسمة على 2
وسوف نحصل على 24/32
يقبلان القسمة على 2
حسنا، واذا فكرنا في عدد اكبر
فكلاهما يقبلان القسمة على 4، ولربما انك
لم تلاحظ انهما يقبلان القسمة على 8 ايضاً
لذلك دعونا نقوم بهذا مع العدد 4
سنقوم بقسمة البسط على 4
سنقوم بعملية القسمة على 4
فنحصل على 6
وعليك القيام بنفس العملية للمقام
نقسمه على 4، فيكون الناتج 8
اذاً 48/64 هي نفسها 24/32، بالتالي
نفس 6/8
وهذان كلاهما يقبلان القسمة على 2، فاذا قمت بقسمة
البسط على 2، ستحصل على 3
واذا قسمت المقام على 2، تحصل على 4
وبهذا تتكون لدينا ابسط صورة، لأن 3 و
4 لا يوجد بينهما عوامل مشتركة الا 1، اذاً هكذا حصلنا
على ابسط صورة
اكبر عدد يمكن قسمتهم عليه
وهو 16
فتحصل على 3/4
وفعلا عندما تقسم البسط و
المقام على 16، فأنت تقوم بالتحويل الى مجموعات من 16وحدة
او 16 قطعة صغيرة من الفطيرة الى
قطعة واحدة كبيرة
وهذا ينطبق على التحويل من 64 قطعة الى 4 قطع

