هل تمنيت يومًا ما أن يكون بإمكانك إضافة معلوماتك المحلية إلى خرائط Google؟
الآن أصبح بإمكانك فعل ذلك.
التعريف بمصمم خرائط Google
منتج يتيح لك الإضافة إلى الخريطة وتحديثها بحيث يمكن لملايين الأشخاص
الاطلاع على تعديلاتك في خرائط Google وGoogle Earth.
نظرًا لأنك تعرف الحي الذي تقطن به أكثر من أي شخص آخر،
يمكنك بدء إضافة المقهى المحلي
أو تعيين حدود موقف السيارات أو إضافة متجر الكتب المفضل لديك في
المكان المناسب على الخريطة.
ربما تذكر كل شيء عن حرم جامعتك
بدءًا من اسم مبنى الطلاب وانتهاءً بالطريق المختصرة إلى مكان تلقي المحاضرات، ومن ثم يمكنك إضافة هذه التفاصيل إلى
الخريطة لمساعدة الطلاب الجدد في معرفة طريقهم.
ربما ترغب أيضًا في مساعدة الأشخاص على العثور على أماكن في متنزه مدينتك
كملعب لكرة قدم أو ساحة اللعب أو بحيرة صغيرة.

