المطلوب منا الآن ان نحل المعادلة التالية 
3 + الجذر التربيعي لـ 5x + 6 = 12 
والاستراتيجية التي سنتبعها لحل هذا النوع من 
المعادلات، هي ان نعزل العبارة الجذرية لوحدها في جانب 
ومن ثم يمكننا ان نقوم بتربيعها حتى 
نتخلص من رمز الجذر 
لكن علينا ان نكون حذرين هنا، لأنه عندما 
نقوم بتربيع رمز الجذر، سنفقد المعلومات التي تفيد 
بأننا نأخذ الجذر الاساسي، وليس 
الجذر التربيعي الموجب او السالب 
نحن فقط نأخذ الجذر التربيعي الموجب. لذلك 
عندما نحصل على الناتج النهائي، علينا ان نتأكد 
من انه استخراج للجذر التربيعي الموجب 
اذاً دعونا نحاول، دعونا نرى ما اتحدث عنه 
اول شيئ اريد القيام به، هو انني سأعزل 
هذا على جانب من المعادلة. وافضل طريقة للقيام بذلك 
هي التخلص من هذه الـ 3. وافضل طريقة للتخلص 
منها تكون من خلال طرح 3 من الجانب الايسر للمعادلة. و 
بالطبع اذا فعلت ذلك في الجانب الايسر، علي ان افعله 
في الجانب الايمن كذلك 
وليس علي ان اقول دائماً انهما متساويتان. اذاً 
الجانب الايسر يبسط الى 
الجذر التربيعي لـ 5x + 6 = 
12 - 3، ويساوي 9. والآن يمكننا 
ان نقوم بتربيع طرفي المعادلة. فيمكن تربيع 
الـ 5، الجذر التربيعي لـ 5x + 6 
ويمكننا تربيع الـ 9 ايضاً. وعندما نقوم بهذا 
او عندما نقوم بتربيع هذا، نحصل على 5x + 6 
اذا قمنا بتربيع الجذري التربيعي لـ 5x + 6 
نحصل على 5x + 6. وبهذا 
نفقد بعض المعلومات، لأننا نريد ان نحصل على 
هذا اذا قمنا بتربيع الجذر التربيعي السالب لـ 5x + 6 
ولهذا السبب علينا ان نكون حذرين في اجاباتنا 
ونتأكد من انها صحيحة عندما تكون المعادلة الرئيسية 
عبارة عن جذر تربيعي. اذاً حصلنا على 
5x + 6 في الجانب الايسر، وفي الجانب الايمن 
لدينا 81. والآن هذه معادلة مباشرة 
واريد الىن ان اعزل عبارات x لوحدها. فأطرح 
6 من طرفي المعادلة 
فنحصل في الجانب الايسر على 5x، وفي الجانب الايمن 
على 75. ثم يمكننا ان نقسم طرفي المعادلة على 5 
سأقوم بذلك، وتصبح المعادلة x = --دعونا نرى-- 
هذا يساوي 15، اليس كذلك؟ 5×10=50 
5×5=25، فيكون الناتج 75 
اذاً نحصل على x = 15. لكننا نريد --علينا ان 
نتأكد من ان هذا صحيح ويحقق المعادلة 
وربما انه 
سينجح اذا اخذنا --اذا كان هذا الجذر التربيعي السالب 
علينا ان نتأكد من ان الناتج صحيح 
عندما نطبقه على الجذر التربيعي الموجب 
اذاً دعونا نطبقه على المعادلة التي بين ايدينا. نحصل على 
3 + الجذر التربيعي لـ 5 × 15 
اذاً 75 + 6 
كل ما فعلته هنا هو انني اخذت 5 × 25، واستبدلتها 
بالاجابة، اي تساوي 12. فنحصل على 
3 + الجذر التربيعي لـ 75 + 6 = 81 
= 12. وهذا الجذر التربيعي 
لـ 81، اي يساوي 9 موجبة. اذاً 3+9 
=12، وبهذا نرى ان الناتج صحيح 
بامكاننا الآن ان نشعر شعوراً طيباً إزاء ذلك 

