حدد المجال والنطاق لللاقة التي تم وصفها في الجدول 
وما هو مطلوب منا قوله وايجاده، عندما يذكرون المجال 
ما هي جميع احتمالات المدخلات التي يمكننا وضعها في العلاقة في هذه الحالة 
ولاحقاً سنرى اقتراناً 
هنا كذلك، اعتقد ان طريقة التفكير بهذا 
تقوم على المدخلات التي تعرف العلاقة هذه 
وكذلك يمكننا اعتبار x كمدخل 
اذاً عندما x = -1، ستكون y عبارة عن 3 
عندما x = 3، ستكون y = -2 
عندما x = 3، مرة اخرى، y = 2 
لهذا السبب لا يمكننا اعتباره اقتراناً 
لأن لدينا قيمتان لـ y لكل قيمة لـ x 
لكن يمكن ان تكون علاقة 
عندما x = 4، و y = 8 
عندما x = 6، ستكون y = -1 
اذاً للاجابة على الجزء الاول، عندما سؤلنا ما هو مجال هذه العلاقة 
وقد قيل لنا 
ما هي جميع المدخلات، ما هي جميع قيم x التي تعرف هذه العلاقة؟ 
وقد تم صف قيم x هنا 
اذاً هم عبارة عن مجموعة، وما تعنيه هذه الاقواس المعقوصة 
انه أود وصف مجموعة 
وهي مجموعة الاعداد -1، 3، 4، و6 
اذاً كل ما قلناه هنا 
انه اذا كان المجال لهذه العلاقة عبارة عن هذه الاعداد الاربعة 
فستكون هذه العلاقة معرفة لأي من هذه الاعداد الاربعة 
اذا اعطيت اي من هذه الاعاد كقيمة لـ x 
فسيكون هنالك y، على الاقل قيمة واحدة لـ y مشتركة معه 
الآن، عندما يتم التحدث عن نطاق هذه العلاقة 
والفكرة التي تطبق ايضاً على الاقترانات، وهي مجموعة محددة من العلاقات 
التي يمكنك اعتبارها علاقة منسقة جيداً 
النطاق عبارة عن جميع المدخلات المحتملة التي تمكن العلاقة من اعطاء 
المدخلات، ما هي جميع القيم المحتملة التي يمكن ان تؤخذ لهذه العلاقة؟ 
اذاً ستلقي نظرة هنا على جميع قيم y المحتملة التي يمكن ان تؤخذ لهذه العلاقة 
يمكن ان نكتبهم بالترتيب، لا يتوجب علينا ان نكتبهم بالترتيب، لكني سأفعل ذلك 
في الواقع دعونا نتجه بشكل مستقيم 
ان المجموعة لا تعنى بترتيب معين، انها تعني مجموعة اشياء 
اذاً النطاق هنا، حسناً قيمة y التي لدينا يمكن ان تأخذ القيمة 3، ويمكن ان تأخذ القيمة 2، ويمكن ان تأخذ 
القيمة 8، كما يمكن ان تأخذ القيمة -1 
وانتهينا! 
هذه هي قيم x التي تعرف هذه العلاقة 
بالتالي يمكنك ايجاد علاقة 
وهذه هي جميع قيم y 
وهي النواتج التي حصلنا عليها من العلاقة التي ادخلت بها 
يمكننا ايجادهم من خلال النظر الى هنا 

