ما الذي سافعله هنا 
الفيديو يعرض لك طريقة 
تمثيل المتجه من خلال مركباته 
وهذا ما يسمى الرسم الهندسي للمتجهات. 
لكنه مفيد جدا لانه 
يسمح لنا بمراقبة 
مركبات المتجه و 
انه يجعل الشي ملموسا 
عندما نتحدث عن مركبات خاصة . 
دعنا نحلل هذا المتجه في اليمين هنا 
دعنا نفرض ان السرعه متجه , متجه V, 
مقداره 10 م/ ث ويكون اتجاهه 
30 درجه للمحور الافقي السيني الموجب 
دعنا نحلل هذه 
المتجتهات اولا . 
المركبه العموديه لليمين 
هنا , مقدارها 
مقدارها , سيكون مقدارها 
المركبه العموديه لليمين هنا في الاعلى 
ستكون 10 جيب 30 درجة , 
ستكون 10 م/ ث مضروب 
في جيب 30 درجه 
جيب 30 درجه , انها من 
من علم المثلثات الاساسيه 
وشرحت ذلك بأسهاب 
في اشرطة الفيديو السابقه 
جيب 30 درجه يساوي 0.5 
انها ستكون 5 او 5م/ث 
10 مضروب في 5. 0 يساوي 5 متر لكل ثانيه 
هذا مقدار المركبه العموديه 
وفي الاشرطه الماضيه القليله شرحنا 
قليلا بطريقه محدده 
المتجه العمودي . في العاده استعمل هذا الرسم 
ولم تكن واضح وملموس كما اريد 
وهذا الذي سأقوم بشرحه اكثر تفصيلا 
في هذا الفيديو. 
اختبرتك ان هذا هو المتجه 
هو 5 متر لكل ثانيه , 5 متر لكل ثانيه 
وايضا اخبرتك ان الاتجاه 
معروف ضمنيا لانه 
عموديا , 
هذا متجه عمودي واخبرتك 
في الفيديو السابق 
اذا كان موجبا , انه لاعلى 
واذا كان سالب فانه سيكون للاسفل 
لذا ساشرح لك ضمن هذا المضمار 
وهنا حيث تستطيع ان تقدره 
هذا هو المتجه , هذه هي الاشاره 
انها تحدد لك الاتجاه 
ولكن يجب ان اشير لك 
المتجه العمودي . اذا انه قليل بعض الشيئ 
لم يكن ذلك ملموسا، وهكذا كان لدينا نفس المشكلة، 
عندما تحدثنا عن 
لدينا نفس المشكله عند تحدثنا عن 
المتجه الافقي , لذا المتجه الافقي 
نحو اليمين هنا , مقداره هو , 
مقدار المتجه الافقي هو 
10 جيب تمام 30 درجه 
ومرة أخرى يأتي مباشرة من حساب المثلثات الأساسية. 
10 جيب تمام 30 درجه واذا 
جيب تمام ال 30 درجة هي 
جذر 3 مقسوم على 2 
جذر 3 مقسوم على 2 
مضروب بالعدد 10 , سوف تحصل 
5 جذر 3 متر لكل ثانيه 
ومره اخرى في الفيديو السابق 
قلت , انه في الواقع 
استخدم هذا الرسم الهندسي احيانا 
بينما كنت اقول المتجه 
5 جذر 3 متر لكل ثانيه 
ولكن من اجل التاكد هذا ليس فقط 
مقدار علي ان احافظ 
في الاتجاه الافقي اذا كان موجب 
انه نحو اليمين و 
اذا كان سالبا يكون نحو اليسار 
ولكن ان الذي سافعله في هذا الفيديو 
ان نتفق ان لا 
نواصل بهذا الاتجاه 
وكل ذلك، فإنه يجعل بعض الشيء أكثر واقعية 
وان الذي سنفعله هو ادخال 
افكار او ادخال فكرة وحدة المتجهات 
وحدة المتجهات 
لذا من التعريف ادخلنا 
المتجه i , والمتجه i , احيانا يسمى 
القبعه i , وساوضحه هنا 
ساجعله اصغر قليلا 
اذا المتجه i 
وفي اليمين هنا ارسم قبعه المتجه i 
نضع قبعه فوق i 
ولاثبات انه متجه وحده . 
ومتجه الوحده هو , 
اذا المتجه i القبعه سيكون في 
الاتجاه السيني الموجب 
هذا ما عرفناه 
وايضا , متجه الوحده يعرف 
بان مقداره وحده واحده 
اذا مقدار المتجه القبعه i 
يساوي واجد واتجاهه 
في الاتجاه السيني الموجب 
وانني اريد ان احدد 
المركبه السينيه للمتجه بطريقه افضل 
سنسميها 
سنسميها 
5 جذر 3 مضروبا بمتجه الوحده 
لانها 5 ,, هذا المتجه الاخضر فوق هنا 
يساوي 5 جذر التربيعي ل3 
مضروب بهذا المتجه نحو اليمين هنا 
يجعل طول هذا المتجه يساوي 1. 
اذا هو 5 جذر 3 مضروب في وحده المتجه 
وما اود في هذا هو ان 
الان لن اخبرك بذلك 
تذكر هذا المتجه الافقي , 
موجب 
موجب نحو اليمين و 
سالب نحو اليسار 
فمن الضمني هنا 
لانه واضح انه اذا كانت قيمه موجبه 
انها ستكون موجبه مضروبه في i 
انها ستكون لليمين 
اذا كانت قيمه سالبه 
ستعكس اتجاه المجه و 
انه سيكون لليسار . 
لذا انها طريقه افضل لتصنيف 
لتصنيف 
المركبه السينيه للمتجهات 
اذا قمت بتحليل هذا المتجه v 
الى المركبه الافقيه 
انها افضل طريقه لتحليل ذلك المتجه . 
نفس الشي ل اتجاه y ( الصادي الموجب ) 
نستطيع ان نعرف متجه الوحده 
دعني اختار لونا 
لم استخدمه من قبل 
دعني اجد . هذا اللون الوردي لم استخدمه من قبل 
نستطيع ان نعرف متجه الوحده 
انه خط مستقيم في 
الاتجاه y يسمى متجه الوحده j 
ومره اخرى مقدار متجه الوحده j 
يساوي 1 
هذه القبعة الصغيره فوقه تخبرنا 
او احيانا تسمى اقحام , 
حرف اقحام , 
تخبرنا انه متجه لكن 
انه متجه الوحده 
ولديه مقدار 1 
وتعرف بالمتجه j 
ومقداره يساوي 1 
في الاتجاه الصادي الموجب , اذا هذا 
الاتجاه الصادي لهذا المتجه , 
بدل ان نقول انه 
5 متر لكل ثانيه باتجاه الاعلى 
وبدل ان نقول انه بالمطلق للاعلى 
بسبب المتجه العمودي او 
انه المركبه العموديه في الاتجاه الموجب , نستطيع ان نكون اكثر 
ان نكون اكثر دقه , يجب 
نقول انه يساوي 
يساوي 5 مضروب ب j 
5 مضروب ب j 
لانك ترى المتجه الارجواني , 
انه بالضبط بنفس اتجاه المتجه j 
في نفس اتجاه المتجه j 
انه اطول ب 5 مرات 
لا اعلم اذا كان بالضبط 5 اضعاف , 
انني احاول تقديره هنا في اليمين الان . 
انه اطول ب 5 مرات 
الان انه من الممتع هنا , الى جانب 
القدرة على التعبير عن مركبات وايضا 
ضرب المتجهات بشكل واضح 
عوضا عن القدره عن القيام بذلك 
والذي فعلناه , او نحن 
مثلنا المركبات كمتجهات واضحه 
ونحن نعرف ان المتجه , v 
هو مجموع مركباته , 
اذا جمعتهم , اذا بدأت مع هذا , هذا 
المتجه الاخضر هنا 
واضفت هذه المركبه العموديه 
هنا في اليمين من الرأس للذيل 
سوف تحصل , سوف تحصل على المتجه الازرق , 
و نستطيع بالواقع استعمال المركبات 
لتمثيل المتجه نفسه 
ليس علينا ان نرسمه مثل هذا 
لذا نستطيع ان نكتب 
ذلك المتجه , v يساوي 
انه يساوي المتجه , 
دعني اكتبه بهذا الشكل , انه يساوي المركبه السينيه 
للمتجه زائد المركبه العموديه للمتجه 
زائد المتجه العمودي 
ونستطيع ان نكتب , مركبه المتجه السينيه 
تساوي 5 الجذر التربيعي ل 3 مضروب في i 
5 الجذر التربيعي ل 3 مضروب في i 
ونعمل على اضافة 
المركبه العموديه , المركبه العموديه 
والذي يساوي 5 اضعاف المتجه j , 
خمس اضعاف المتجه j 
و اذا ما هو الشيئ المتقن هنا 
الان تستطيع تحليل اي متجه 
الى مركبيتين , 
مكونه من i , j 
واذا اردنا 
واذا اردنا العمل في الابعاد الثلاثه وانت 
سوف 
تنتقل في صف خاص للفيزياء خلال العام 
تستطيع تحليل المتجه في الاتجاه الزيني الموجب 
يتعتمد على كيف تحلله 
على الرغم المتجه الزيني z بالاعلى والاسفل 
ولكن اي ما كان البعد التالي هو 
تستطيع الحصول على المتجه k 
والذي يمثل البعد الثالث 
ساقوم بالعمل بطريقه غير تقليديه 
سوف اجعل k في ذلك الاتجاه . 
على الرغم من أن القياسات متفق عليها عند القيام بالعمل 
في الابعاد الثلاثه k سيكون 
البعد اعلى و اسفل 
ولكن هذا في حد ذاته هو بالفعل جيد جدا لأننا 
نستطيع الان تمثيل اي متجه 
اي متجه من خلال مركباته 
وهذا يجعل الرياضيات اكثر سهوله 

