مرحبا بكم في عرض الوحدات. 
دعونا نبدأ 
اذا اردت ان اقول لكم دعوني اتأكد من ان قلمي جاهز 
حسناً واذا اردت ان اقول لكم ان احداً، دعني اقول 
كان يقود على سرعة، دعونا نقول انه زاك 
انتظر، اين ذهب قلمي؟ آه، كنت استخدم الاداة الخطأ 
لذلك دعونا نقول انه زاك 
وكان يقود على سرعة، لنفترض انها 
ثمانية وعشرين قدما في الدقيقة 
اذاً سؤالي لكم هو اذا ذهب بسرعة ثمانية وعشرين قدماً في 
الدقيقة، كم انشاً ستستغرق رحلة زاك في الثانية الواحد؟ 
اذاً كم انشاً في الثانية ستأخذ رحلته؟ 
دعونا نحاول حل هذه المسالة 
لنقول انه اذا كان لدي ثمانية وعشرين وسأقوم بكتابة "ft" كاختصار لعدد الاقدام 
قدم في الدقيقة الواحدة، وسأقوم بكتابة "min" كاختصار للدقيقة 
ثمانية وعشرين قدما في الدقيقة الواحدة، دعونا أولاً نجد كم 
انشاً في الدقيقة الواحدة هذا 
جيد، أننا نعرف أن هناك اثنا عشر انشاً في القدم، صحيح؟ 
( وإذا كنت لا تعرف فأنت الآن عرفت ذلك) 
نحن نعلم أن هناك اثني عشر بوصة في القدم 
إذا كان سيذهب بسرعة ثمانية وعشرون قدماً في الدقيقة الواحدة، أنه سوف يذهب 
اثنا عشر مرة لعديد من الإنشات في الدقيقة الواحدة 
اذاً، اثنا عشر مرة ثمان وعشرين لنرى. دعوني اجري هذا العمل البسيط 
ثمان وعشرين مرة اثنا عشر هو ستة عشر، ست وخمسين الى جانبها مئتان وثمانين 
(ربما لا يجب علي ان اقوم بهذا بدون ترتيب) 
وهذه الأشياء ستكون افضل باستخدام آلة حاسبة 
على الرغم من أنه من الجيد ان تقوم بحل الرياضيات بنفسك دائماً 
ومن الممارسات الجيدة 
هذا هو ستة، 5 زائد ثمانية الناتج هو ثلاثة عشر 
ثلاث مائة وستة وثلاثون 
ويعادل ذلك ثلاث مائة وستة وثلاثين انشاً في الدقيقة 
وحدث هنا شيئا مثيراً للاهتمام هو 
انك تلاحظ اني املك قدماً في البسط هنا، واملك 
قدماً في المقام هنا 
فإنك تستطيع هنا ان تتعامل مع الوحدات بنفس الطريقة 
اذ انك ستتعامل مع الأرقام الفعلية أو المتغيرات 
لديك نفس الرقم في البسط ولديك نفس 
رقم في المقام، وناتج الضرب ليس الاضافة 
يمكنك إلغاءهم 
وهكذا مع الاقدام فالاقدام يتم الغاؤها ولذلك 
بقينا مع الاقدام في كل دقيقة 
واستطيع كتابة هذا على النحو ثلاث مائة وستة وثلاثون قدماً في الدقيقة 
انشات، هذه "الانشات" لكل قدم 
ولأن هذه القدم لكل دقيقة اتت من هنا 
والانشات لكل قدم اتت من هنا 
سنقوم فقط بإلغاء هذا والآن لقد حصلت على إنش في الدقيقة الواحدة 
على أية حال، لا أريد أن ازعجكم كثيراً 
مع الغاء كل تلك الوحدات 
خلاصة القول للتذكر فقط، اذا قطعت ثمان وعشرين 
قدام في كل دقيقة، وأنا اريد ان اذهب اثنا عشر مرة لهذا العدد من الانشات 
في الدقيقة الواحدة، حسناً، لأن هناك اثنا عشر بوصة في القدم 
اذاً أنا ذاهب ثلاث مائة وستة وثلاثين بوصة في الدقيقة الواحدة 
سؤالي الآن، ولكن لم ننجزها حتى الآن، لأن 
السؤال هو كم انش سأستغرق في السفر 
في الثانية واحدة 
لذلك اسمحوا لي أن محو بعض الأشياء هنا في الجزء السفلي 
(اسمحوا لي أن تمحو هذا... وهذا على الأرجح سوف يزعج الجميع) 
(في الحقيقة أنا سوف امحو هذا ايضاً) 
حسناً 
اذاً لنذهب 
اذاً ثلاثمئة وستة وثلاثين انش، لنكتبها على هذا النحو، انش لكل دقيقة 
وأريد أن أعرف كم انش في الثانية 
حسناً ما الذي نعرفه؟ 
أننا نعلم أن الدقيقة الواحدة، ولاحظ، انا اكتب 
البسط هنا لأنني أريد أن الغيه مع 
هذه الدقيقة هنا 
كم ثانية تساوي الدقيقة الواحدة؟ 
أنها تساوي ستين ثانية. أليس كذلك؟ 
ويمكن أن يكون هذا الجزء مربكاً، إلا أنه جيد دائماً 
اتخاذ خطوة إلى الوراء والتفكير في ما أقوم به 
أن كنت سأستغرق ثلاثمئة وست وثلاثون انشاً في الثانية ذهاباً في الدقيقة، كم 
انشاً سأسافر خلال الثانية الواحدة؟ 
سأستغرق اكثر من ثلاثمئة وست وثلاثين او انني 
سأسافر في اقل من ثلاثمئة وست وثلاثين انشاً في الثانية 
ومن الواضح انه اقل، لأن الثانية 
فترة قصيرة جداً من الوقت 
وإذا أنا في فترة قصيرة جداً من الوقت، اذاً أنا سأستغرق 
مسافة قصيرة جداً في سفري 
أن كنت سأسير بنفس السرعة 
فينبغي علي أن اقسمها على عدد، ليكون الامر منطقياً 
لتكون القسمة على ستين 
أنا أعلم أن هذا يمكن أن يكون مربكاً للغاية في البداية، ولكن 
لهذا السبب أريدك دائماً ان تفكر في كيفية الحصول على 
عدد أكبر أو ينبغي أن احصل على عدد أصغر و 
هذا سوف يعطيك دائماً اختبارا واقعيا جيداً 
وإذا كنت تريد فقط أن ننظر إلى الطريقة التي جاءت بها من حيث 
الوحدات، نحن نعلم من هذه المشكلة اننا نريد هذه دقائق ان 
تلغي بشيء وان نحولها الى ثواني 
فإذا كان لدينا دقائق في المقام في الوحدات هنا 
نريد دقائق في البسط هنا، و الثواني 
في المقام هنا 
والدقيقة الواحدة تساوي ستين ثانية 
مرة اخرى اذاً 
تلغى الدقائق 
ونحصل على ثلاث مائة وستة وثلاثون على 60 انش في الثانية 
(سعال) (عفواً) 
الآن إذا كنت سأقسم هذه، يمكن أن نرى 
في الواقع يمكننا ان نقسم البسط والمقام بستة 
الستة تذهب الى ثلاثمئة وست وثلاثون، ماذا، ست وخمسين مرة؟ 
ست وخمسون على عشرة، ومن ثم نستطيع قسمتها مرة اخرى على اثنين 
فنحصل هنا على ثمان وعشرون على خمسة 
وثمانية وعشرون على خمسة، دعونا نرى، تذهب الخمسة إلى ثمانية وعشرون خمس مرات، خمسة وعشرون 
ثلاثة، 5.6 
اذاً هذا يساوي 5.6 
اعتقد الآن اننا قمنا بحل المشكلة 
إذا كان زاك قطع ثمانية وعشرون قدماً في كل دقيقة، وهذا 
بسرعته، أنه يقطع فعلياً 5.6 بوصة في الثانية 
أأمل ان هذا كان منطقياً 
دعونا نرى إذا كان بالامكان أن نفعل واحدة اخرى 
أن كنت سأقطع إحدى وتسعين قدماً في الثانية، كم ميل 
سيستغرق ذلك في الساعة؟ 
حسنا، واحد وتسعون قدماً في الثانية 
اذاً كم، اذا اردنا ان نقول كم ميل يجب علينا 
قسمته او يجب ضربه؟ 
أننا ينبغي أن نقسم لأنها ستكون 
عدد أقل من الاميال 
ونعلم أن الميل الواحد يساوي-وقد ترغب في 
تذكر ذلك، خمسة آلاف ومئتان وثمانين قدماً 
أنه فعلا عدد مفيد لتعرفه 
ومن ثم التي سيتم إلغاء الاقدام فعلياً 
ثم نريد أن نذهب من ثوان إلى ساعات، صحيح؟ 
لذا، إذا ذهبنا من ثوان الى ساعات، إذا امكنني السفر واحد وتسعون قدماً 
في الثانية، كم سوف أسافر في غضون ساعة، سوف 
احصل عدد اكبر لان الساعة 
فترة زمنية اكبر بكثير من الثانية 
وكم عدد الثواني في ساعة؟ 
حسنا، هناك ثلاثة آلاف، وستمائة ثانية في الساعة 
ستين ثانية في الدقيقة الواحدة وستين دقيقة في الساعة 
اذاً ثلاثة آلاف، ستمائة ثانية ما يزيد على ساعة 
وسوف تلغى هذه الثواني 
ثم اننا اذا قمنا بضرب كل شيئ 
نحصل في البسط على ثلاثة آلاف وستمئة واحد وتسعين مرة، صحيح؟ 
واحد وتسعون مرة ثلاثة آلاف وستمئة مرة 
في المقام لدينا فقط خمسة آلاف، مئتان وثمانين 
هذه المرة أنا فعلا سأحتاج إلى استخدام آلة حاسبة 
واسمحوا لي أن احضر الآلة الحاسبة فقط لإظهار لكم أن أنا 
استخدم الآلة الحاسبة 
دعونا نرى، واحد وتسعون مرة ثلاثة آلاف وستمئة، آه! لقد افسدت ذلك 
(بعناية) واحد وتسعون مرة ثلاثة آلاف وستمئة، هذا يساوي 
عدد كبير مقسوماً على خمسة آلاف، مئتان وثمانين 
(يا رجل. لا ازال اضل الطريق) (اخطاء اكثر) هذه الآلة الحاسبة، اظن ان فأرتي ضلت الطريق. دعني ارى اذا كان بامكاني كتابة ذلك 
91 مرة 3.600 مقسومة على 5.280 يساوي 62.05! 
ويعادل ذلك 62.05 ميلا في الساعة 

