ان الذي اريد ان افعله في هذا الفيديو هو عرض فيديو مثير , وتشكيل سؤال. 
ولكن اريد أن اتأكد ان كل شيئ صحيح 
من حيث حفظ قوانين النشر. 
اذا هذا الفيديو الذي اريد عرضة من عرض العتاد الخامس 
والذي يعرض على القناه الخامسة , اعتقد في الولايات المتحده 
اعتقد انه من المنصف نسب حقوق النشر 
منصف لاستخدامه هنا , لانه 
بوضوح عند هذه النقطة سوف اسأل اسئلة رياضية 
عن الفيديو الذي سوف نعرضة 
وأنه من المنصف استعمال 
حقوق 
الهدف و صفات الاستعمال 
سواء كان لطبيعة تجارية او لأهداف تعليميه غير ربحية 
اهداف سوف نعرضها في وقت لاحق 
اغراض تعليميه غير ربحية 
في الواقع 
نحن لا نحاول استبدال العمل الاصلي الذي استخدم 
سوف اظهر مقطتفات منه 
اذا سوف نستخدمه مبدئيا لحل مشكلة 
وهذا الاستخدام يعتبرا منصفا وعادلا في القانون 
سوف نستشهد اجزاء من العمل الاصلي 
التصميم اذا كان التصميم المختار صحيح 
لاهداف عادلة و معقولة النقد 
في هذه الحالة 
انه منصف وعادل استخدامه لحل مسائل رياضيه ومسائل فيزيائيه 
وانه من الواضح انه استخدم اهم جزء من العمل , مع عدم التعرض للانتقاد 
ولكن لتحل مكان 
استخدام العمل الاصلي و الاستعاضه 
بمراجعه له 
مثل هذا الاستخدام مسموح به قانونيا 
على اية حال لا اريدك ان تلغي العمل الاصلي . عليك البحث عنه ومشاهدته 
انه ليس كافيا 
أنني لا املك الصوت 
سوف يكون فتحة صغيره فوق هنا 
حيث سأقوم بعرض هذا 
حقيقة حقيقة 
الجزء الذي يمثل الحلقة 
الحلقة 
والان مع ان الخروج من الطريق 
هنا حيث يمكنك ايجاد الكثير عن العتاد الخامس 
والذي يعرض على القناه الخامسه 
اذا دعني اعرض لك الفيديو 
سوف يكون صوت هنا بالاسفل , وهذا الفيديو فوق هنا 
هذا فيديو مثير جدا 
هذا الشاب يحاول عمل حلقة وفي الواقع سوف ينجح 
في صنع الحلقة 
والذي اريده منك , السؤال الي اعرضه 
يبدو في هذا الفيديو 
مراقبته 
او اي شيئ سوف تحتاج اليه , ما كنت سوف تحتاجه 
ومحاولة شرح ما هو 
سوف نحاول شرح شيئين 
سوف نجد اقل سرعة تحتاجها السيارة 
للحركة في الحلقة 
وسوف نحاول شرح ما هي السرعة الحقيقيه 
من خلال كورس الحلقة 
اذا دعنا نشاهد هذا الفيديو 
حيث يذهب هنا 
هو يبدأ 
هو يتسارع 
انه يبدو انه 
يعبر فقط 
هو يدفع تقريبا 40 ميل في الساعة 
على الاقل افرض انه ميل لكل ساعة 
هذا العرض البريطاني 
وبعدها هو 
يشاهد 
الحلقة 
وسوف ينهيها 
وقد فعلها 
دعنا نفكر في الفيديو التالي 
ودعنا نفكر اذا نستطيع ايجاد السرعة الصغرى 
ماهي اقل سرعة او يجب ان اقول مقدار السرعة 
أو السرعة التي نحتاجها 
في الواقع 
لاكمال الحلقة فوق في اليمين هنا 
شاهد ما هي السرعة الحقيقية . 

