في هذه القبعة التى أريد أن اشتريها لابنة أخي/أختى 
مرحبا، انا لورا و هذا ماسنجر الفيسبوك للفايرفوكس
هذه ميزة جديدة و التي ستساعدك في البقاء على اتصال باصدقائك
في أي مكان كنت على الشبكة العنكبوتية
و تستطيع التحدث مع أصدقائك من أي صفحة على الشبكة العنكبوتية
دعنا نسأل صديقي "بن" ما هو رأيه
(موسيقى)
أيضا، ستصلك الإشعارات على الفور،
لكي تستطيع رؤية التعليقات و إضافات على الصور و غيرها
على الفور. إنها متعة كبيرة.
نعم، و أيضا عندما لا تريد التواصل، تستطيع إخفاء الشريط.
فقط إضغط على اﻷيقونة في الركن اليمن في اﻷعلي
هُنا، ثم إزل الإشارة من من خاصية "أظهر الشريط الجاني". لا تقلق،
اصدقائك لا يبعدون عنك إلا بنقرة،
عندما تريد أن تتواصل مرة أخرى.
ماسنجر الفيسبوك يجعل فايرفوكس أكثر إجتماعية.
جربه اليوم.

