علماء الفيزياء الفلكية يقولون للشعب و منذ عدة عقود،على الأقل منذ الثمانينات، أن الأرض 
تقع في مدار حول الشمس يقع ضمن مسار حزم كويكبات و نيازك نارية . تضع الحياة والحضارة 
في خطر كبير . و كنا و حتى نهاية الثمانينات قد وصلنا أخيرا إلى السبب الرئيسي الذي 
طردت لأجله الديناصورات من شجرة الحياة. حيث إكتشفنا أن كويكب بحجم جبل ايفرست 
ارتطم بشدة في منطقة تعرف اليوم بالمكسيك. تحديداً في شبه جزيرة يوكاتان، وهناك اليوم 
قطر الحفرة مداه 100 ميل خلفها أثر هذا الكويكب . 
وإكتشفنا بعد عدة عقود من المتابعة أنه ليس بالضرورة أن تكون في تلك المنطقة لكي تموت او تندثر 
فيمكنك أن تكون على الجانب الآخر من الأرض، و سيلاحقك الموت جراء هذا الانفجار لأن انفجار من هذا النوع 
يغير النظام الإيكولوجي بأكمله . فالحرائق ستنتشر في كل مكان و السخام 
سيملأ الغلاف الجوي و سيحجب أشعة الشمس، مما يؤدي لتدمير قاعدة السلسلة الغذائية القائمة على التمثيل الضوئي 
و عليه كويكب مثل هذا يمكن أن ينشر موجه انقراض تجتاح شجرة الحياة. و لقد بدأنا ندرك هذا 
في ثمانينات القرن الماضي. وكنا نقول هذا للمسؤولين و المسؤولين المنتخبين، و للمنظمات الحكومية 
ولكن وحتى قصف نيزك فعلياً روسيا و سبب انفجاراً في انحاء 
يعادل 25 مرة قوة القنبلة الذرية في هيروشيما إقتنع الناس أنه ربما 
ينبغي أن نتصرف حيال ذلك. انا اشعر بالحرج نوعاً ما كإنسان 
و كيف يمكن للناس أن تصاب بهذا العمى رغم ان العلماء يحذرون منذ عقود و كيف يتوجب أن ننتظر 
لكي يتعرض أحد للموت تقريبا لكي نقول "أوه، أعتقد أن النيازك موجودة حقاً . دعونا نؤسس تشريعاً ما 
يساعدنا في العثور عليها والتصرف حيالها ". انا أشعر بالحرج قليلاً فيما يخصنا كبشر 
هذا يذكرني برسوم كرتونية... اعذروني نسيت كاتبها , هي رسوم تتحدث عن اثنين من الديناصورات 
يتحدثان سوية إلى بعضهم البعض وواحد يقول للآخر ، "حان الآن الوقت لبناء نظام لحرف الكويكبات 
فيميل الآخر إلى الوراء دون أن يلقي بالاً لهذاً 
و طبعاً قد انقرضت الديناصورات فهي لم تكن تملك برنامج الفضاء. و لكننا نملك برنامج الفضاء. و يمكننا 
أن نفعل شيئا حيال ذلك فقط إذا امتلك الناس بصيرة لفهم المخاطر، و الأهوال 
التي تترتب على ذلك الخطر , لحسن الحظ نعم لم يمت أحد في الأورال 
في الجبال الروسية، ولكن ما حدث تجربة مكلفة. لقد كانت ضربة محققة كادت تردينا إلى الأبد و لكنها مرت بسلام ! 

