دعونا نفترض ان لدينا شعاعاً هنا يبدأ من النقطة A ثم يمر بالنقطة B، ولذلك يمكننا ان 
نسمي هذا الشعاع (يمكننا ان نسميه، دعوني ارسمه بشكل اكثر استقامة) يمكن ان نسمي هذا الشعاع AB، الشعاع AB 
يبدأ من A او ان رأسه يقع على A ودعونا نفترض ان لدينا شعاعاً آخر وهو AC. اذاً دعونا نفترض ان C تقع 
هنا ومن ثم يمكنني ان ارسم شعاع آخر يمر بـ C، اذاً هذا هو الشعاع AC، وما هو مثير للاهتمام 
بخصوص هذان الشعاعان هو ان لديهما نفس الرأس. )لديهما نفس الرأس والذي يقع على A) 
وبشكل عام ما يتكون لدينا عندما يكون لدينا شعاعين لهما الرأس نفسه، سيتكون لدينا زاوية، و 
ربما ان، ربما ان مفهوم الزاوية مألوفاً لك بالفعل والذي انا مقتنع 
من انه اتى من المصطلح اللاتيني corner، وهذا منطقي، فهي تبدو كذلك 
حيث نراها على النقطة A و، لكن التعريف الهندسي، او التعريف الذي تفضل ان تراه 
هو عندما يتشارك شعاعان بنفس الرأس، وهذا الرأس المشترك يسمى برأس الزاوية 
اذاً A هو الرأس. وليس فقط رأس هذه الاشعة، اي الشعاع AB والشعاع AC، بل ايضاً رأس 
الزاوية، اذاً الشيئ التالي الذي اريد التفكير به هو كيفية تسمية، كيف نسمي الزاوية 
ربما ستقوم بتسميتها بالزاوية A، لكن سأريكم بسرعة لماذا لن يكون 
هذا واضحاً جداً اعتماداً على مكان الزاوية. اذاً الطريقة التي تحدد بها 
الزاوية، واتمنى ان يتضح هذا بسرعة لكم، هو اننا نقول زاوية، (هذا هو رمز 
الزاوية) وفي الواقع هو يبدو مشابهاً بطريقة غريبة لهذه الزاوية، لكنه مدبب 
ويبدو اصغر من رمز، لكنه ليس كذلك بالضبط. انه مسطح من الاسفل 
هذا هو رمز الزاوية، وستقول ان الزاوية BAC، BAC، او يمكن ان تقول الزاوية CAB، او يمكنك ان تقول الزاوية CAB 
واي حالة هنا تعتبر تخصيص لهذه الزاوية، او في بعض الاوقات يمكنك رؤيتها بهذا الانفتاح 
الموجود هنا. والشيئ المهم ان ندركه هو ان لدينا الرأس يقع في منتصف 
الاحرف. وربما ستقول لماذا نمر بمشكلة ترتيب كل هذه الاحرف، لما 
لا يمكنني ان اسميها الزاوية A. ولنرى ذلك، دعوني اوضح لكم رسماً آخر، وبالرغم من ان 
التعريف الهندسي يشمله، شعاعان لديهما نفس الرأس 
من خلال الممارسة، سوف ترى عدة زوايا 
مكونة من خط وقطعة مستقيمة 
دعونا نفتضر ان لدي قطعة واحدة مستقيمة هكذا، دعوني 
اسميها DE، ولنفترض ايضاً ان لدينا القطعة المستقيمة FG 
ولنفترض ان نقطة تقاطع القطعتان المستقيمتان 
هي H، كيف يمكننا تحديد هذه الزاوية الموجودة هنا 
هل يمكن ان نسميها الزاوية H، اذا قلنا انها الزاوية H 
يمكن ان تكون هذه الزاوية، تلك الزاوية او حتى هذه 
يمكن ان تكون هذه الزاوية. الطريقة الوحيدة حتى نحدد 
عن اي واحدة نتحدث هو ان نعطي ثلاثة احرف 
اذا كنت تريد ان تتحدث عن هذه الزاوية، فستسميها 
الزاوية EHG، او يمكن ان تسميها الزاوية GHE 
اذا اردت هذه الزاوية، فيمكن ان تسميها 
بالزاوية DHG، او الزاوية GHD، اعتقد انكم فهمتم الفكرة 
هذه الزاوية هي FHE او EHF وهذه الزاوية FHD او 
DHF. الآن اتضحت الامور، بخصوص الزاوية التي نتحدث عنها 
والآن لدينا فكرة عامة حول ماهية الزاوية وكيف 
نسميها باستخدام الرموز. ان 
جنيع الزوايا لا تشبه بعضها. بعضها اكثر انفتاحاً من الاخرى 
اذاص على سبيل المثال، دعونا نأخذ زاويتان من هنا 
الزاوية BAC، ودعونا نفتضر هنا، ان لدينا الزاوية XYZ 
عندما تنظر الى هذه، الزاوية XYZ اكثر انتاحاً 
بينما هذه الزاوية اكثر انغلاقاً، مقارنة بالاخرى 
عندما نقيس الزوايا، يجب ان نقيسها اعتماداً على مدى انفتاحها 
او انغلاقها. قياس الزاوية XYZ، اكبر 
من قياس الزاوية ABC 
اي قياس للزوايا، يعتمد على مدى انفتاحها او انغلاقها 
وهو ما سنراه في العروض التالية 

