المطلوب منا الآن ان نقوم بحل المعادلة 2x^2 + 3 = 75 
في هذه الحالة ربما سيكون باستطاعتنا ان نعزل x^2 ببساطة، لأنه 
يوجد عبارة واحدة فقط تحتوي على x هنا. انها 
عبارة x^2 الوحيدة، لذا دعونا نحاول ان نفعل ما طلب منا، دعوني اعيد كتابة 
المعادلة 
2x^2 + 3 = 75، سوف احاول عزل x^2 
هنا. والطريقة الافضل للقيام بذلك 
او الخطوة الاولى على الاقل 
ستكون ان نطرح 3 من طرفي هذه المعادلة 
اذاً دعونا نطرح 3 من كلا الطرفين 
يبقى لدينا في الجانب الايسر 2x^2، ذلك هو الهدف من طرح 3 من كلا الطرفين 
وفي الجانب الايمن نحصل على 75 - 3 = 72 
الآن اريد ان اعزل x^2، لدي 2x^2 هنا 
لذا يمكنني الحصول على x^2 هنا اذا قسمت 
هذا الجانب 
او 
كلا الطرفين على 2. اي شيئ افعله لجانب واحد 
علي ان افعله للجانب الآخر 
هذا اذا اردت ان احافظ على الجودة 
اذاً يصبح لدينا في الجانب الايسر x^2 
وفي الجانب الايمن، لدينا 72 ÷ 2 = 36. اذاً ينتهي بنا المطاف الى 
x^2 
. 
= 
. 
36 
ثم حتى نقوم بايجاد قيمة x يمكننا ان نأخذ + او - 
الجذر التربيعي لكلا الطرفين، اذاً بامكاننا ان نقول + او 
--دعوني اكتب بهذه الطريقة-- 
اذا اخذنا الجذر التربيعي لكلا الطرفين، سوف نحصل على x 
. 
= 
. 
+ او - الجذر التربيعي لـ 36، اي ما يساوي + او - 
6 --دعوني اكتبه على سطر آخر-- 
x = + او - 6 
وتذكروا هنا! 
اذا كان مربع عدد ما هو 36، فإن هذا العدد يمكن ان يكون سالب 
او ان يكون موجب 
يمكن ان يكون الجذر الاساسي، او ان يكون الجذر السالب 
-6^2 = 36، وايضاً 6^2 = 36 
اذاً كلاهما ينجحان، ويمكنك ان تضعهم في المعادلة الاصلية 
حتى تتحقق منها، دعونا نفعل ذلك، اذا قلت 
2 × 6^2 + 3، فإن هذا يساوي 2 × 36، اي يساوي 72 
+ 3 = 75، لقد نجح هذا 
اذا وضعت -6 هنا، فسوف تحصل على نفس النتيجة 
لأن -6^2 = 36 ايضاً، 2 × 36 = 72 
+ 3 = 75 

