طابع بريدي واحد يكلف ٠.٤٤ دولار.كم التكلفة لـ ١٠٠٠ من الطوابع؟ 
هناك عدة طرق لعملها وساقوم بعرض الطريقتين 
الطريقة الأسرع ولكن أريد أن أتاكد بأنك سوف تفهم طريقة عملها 
بعد ذلك سوف نقوم باعطائك الحل الصحيح 
ربما الاستخدام التقليدي لضرب الاعداد العشرية 
بالتالي البدء بـ ٠.٤٤ دولار سوف اكتب فقط ٠.٤٤ 
جيد، هذا فقط لطابع بريدي واحد. سوف أكتب مثل هذا ، ١ طابع بريدي 
كم تكلفة ١٠ طوابع؟ 
إذا كان ١ طابع بريدي يكلف ٠.٤٤ دولار بالتالي ١٠ طوابع، 
نستطيع تحريك الفاصلة العشرية لليمين منزلة واحدة 
سوف تكون، ومنزلة الصفر الان ليست مفيدة 
سوف تكوتن ٤.٤ دولار. أو إذا كان تريد بشكل اوضح. سوف تكون ٤.٤٠ دولار 
الان، ماذا سيحدث إذا كنت تريد ١٠٠ طابع؟ 
نفس الفكرة ستحدث 
الان سوف نأخذ ١٠ مرات اكثر سوف نقوم بتحريك الفاصلة العشرية مرة لليمين 
بالتالي المائة طابع سوف يكلف ٤٤.٠٠ دولار 
وهذا سوف يكون منطقيا بالنسبة لك 
إذا كان طابع يكلف ٤٤ بالمائة من الدولار بالتالي ١٠٠ طابع سوف يكلف 
٤٤ بالمائة من مائة دولار أو ٤٤$ أو تستطيع رؤيته كـ 
قد قمنا بتحريك الفاصلة العشرية منزلة واحدة 
باتالي اذا اردت ألف طابع ١٠٠٠ طابع 
سوف نقوم بتحريك الفاصلة العشرية منزلة واحدة لليمين مرة أخرى 
تحريك الفاصلة العشرية لليمين مساوي للضرب بعشرة. بالتالي سوف يكون ٤٤٠$ 
الان نستطيع وضع صفر اخر لجعله اكثر وضوحا 
اذا اردت عمله بشكل سريع تستطيع البدء بـ ٠.٤٤$ 
سوف تقول، انظر، انا لا اضرب بعشرة. انا لا اضرب بمئة 
انا ساضرب بالف. سوف تضع صفر اخر هنا 
وسوف تحرك الفاصلة العشرية من هنا الى هنا 
قمت بالضرب عشرة في عشرة في عشرة هنا مما يعني الف 
سوف تصبح ٤٤٠$ 
لنتاكد اذا كانت تماما نفس طريقة الضرب التقليدية 
الطريقة التي نضرب الاعداد العشرية. بالتالي اذا كان لدين ١٠٠٠ ضرب ٠.٤٤ 
بدأنا هنا . ٤ ضرب ٠ هو ٠، ٤ ضرب ٠ هو صفر ، ٤ ضرب صفر هو صفر، ٤ ضرب ١ هو ٤ 
او فقط تقول هذا هو ٤ ضرب الف 
بالتالي سوف نذهب فقط منزلة واحدة وسوف نضع صفرا 
مرة اخرى سوف يكون لدينا ٤ ضرب ٠ هو ٠ ، ٤ ضرب ٠ هو صفر ، ٤ ضرب٠ هو صفر ، ٤ ضرب ١ هو ٤ 
او فقط ٤ ضرب الف بالتالي ٤٠٠٠ 
اذا لم تضمن الصفر الذي اضفناه 
لانه سوف نذهب لليسار منزلة واحدة 
باتالي ليس لدينا شي متبقي. ليس لدي افكار عن الاعداد العشرية الان 
الى الان فقط اراه مثل الف ضرب ٤٤ وتجاهلت الفاصلة العشرية 
بالتالي هو ١٠٠٠ ضرب ٤٤ 
سوف يكون لدينا ٠ زائد ٠، ٠زائد ٠، ٠ زائد ٠ ، ٠ زائد ٤ هو ٤ 
٤ زائد لا شي هو ٤. اذا تجاهلت الفاصلة العشرية يجعل ذلك منطقيا 
لانه الف ضرب ٤ هو ٤٠٠٠ والف ضرب ٤٠ هو ٤٠٠٠٠ 
باالتالي سوف تحصل على ٤٤٠٠٠. لكن في هذا المقرر التعليمي 
لدينا مابين رقمين رقمين بعد الفاصلة العشرية 
باالتالي نحتاج الى رقمين خلف او الى يمين الفاصلة في اجابتنا 
بالتالي واحدة اثنتين اليمين هنا 
مرة اخرى حصلنا على ٤٤٠٠٠$ لالف طابع 

