دعونا نتحدث عن ارتفاع ضغط الدم: سأكتبها هنا: ارتفاع ضغط الدم 
وارتفاع ضغط الدم، هو زيادة في ضغط الدم 
ونقوم بتصنيفه في مجموعات مختلفة. فإن استخدمنا ضغط الدم الخاص بي وهو 115/75 كمثال 
وقد رسمت هذا الشكل لتوضيح ضغط الدم على هذا الجانب 
والوقت على هذا الجانب. 
وقلت أن ضغط دمي يفعل شيء كهذا 
عندما تصبح يصل إلى 115 
فإن هذا هو ضغط الدم الانقباضي 
وكما قلت أن أقل درجة هي 75. 
وهذا هو ضغط الدم الانبساطي. 
إننا نعلم أن لكل شخص ضغط دم مختلف، فدعنا نصنف ضغط الدم إلى 
مجموعات. ونحدد ما ترتيب المجموعات هذه 
ولأقوم بهذا سأرسم خطوط أعداد هنا. 
فباللون البني سأرسم ضغط الدم الانقباضي 
على هذا الجانب، وسأرسم ضغط الدم الانبساطي على الجانب الآخر. 
وسأضعهم بجانب بعضهم 
وسأحاول أن أجعلهم في نفس الحجم 
هكذا. دعنا نتخيل أن هذا ضغط دم حقيقي 
فسيكون هذا تقريباً 200، وكل هذا بالمليميتر من الزئبق 
200 مم من الزئبق. وفي الأسفل سيكون صفر. 
سنجعلهم مثل بعض. 
وهذا يعني أن هنا فوق سيكون تقريباً 100 
وهذا تقريباً 120، وهذا 140، 
وهذا تقريباً 160، وهذا 180. 
وسأفعل الشيء نفسه هنا، فهذه حوالي 100. 
ولكني سأذهب إلى الجانب الآخر. 
دعنا نقول أن هذه تقريباً 80، وهذه 60، 40، 20 
أنا لم أرسمها، ولكن أعتقد أنك فهمت الفكرة. 
غذاً فهذا خط الأعداد، والسبب في أني رسمت أعداد الضغط الانقباضي أعلى من 
الانبساطي، هو أن ضغط الدم الانقباضي دائماً ما يكون أعلى من ضغط الدم الانبساطي. 
ولههذا فقد قمت بفصلهما. ولكن يمكنك تخيّل أن 
هذه الأرقام ترتفع وتلك تنخفض 
إني متكاسل فقط عن رسممها كلها. 
فإن كان ضغطي 115، فإن هذا الضغط الانقباضي. 
بدايةً سأقوم بفعل هذه. أين تصلح أن تكون هذه؟ 
حسناً على خط الأعداد هذا، يجب أن تكون 115 هنا تقريباً. 
وأي عدد أقل من 120 تكون في المنطقة الآمنة 
وينخفض هذا إلى الصفر 
فإن كان ضغطي الانقباضي 97 أو 103، فسيكون هذا في مرحلة آمنة. 
وما أعنيه بهذا أني لا أعاني من ارتفاع ضغط الدم. 
إذاً فهذا المدى آمن ومريح لأن يكون ضغط دمك بينه تجنباً لارتفاع ضغط الدم. 
والبنسبة للضغط الانبساطي، فنحن نعرف أن أنواع ضغط الدم الانبساطي هي 
الأعداد الأصغر في قياس ضغط الدم. 
لذلك ستكون هذه الأرقام أصغر. 
هنا، أي شيء أقل من 80 يعتبر في الوضع الآمن 
فأقل من 80 هو الأفضل للجميع. 
وهنا يجب أن أكون محدداً جداً، فأنا لا أعني 
أنه عندما يكون ضغط الدم 5 فذلك شيء جيد. 
ما أعنيه هو ألا تكون تعاني من ارتفاع ضغط الدم، فلا يكون ضغط دمك مرتفع. 
وذلك يختلف جداً عن انخفاض ضغط الدم. 
إذاً فهذا هو الوضع الآمن بالنسبة لارتفاع ضغط الدم. 
دعنا الآن نقول أن ضغط الدم الانقباضي كان مرتفعاً قليلاً 
مثلاً بين 120 و 140، إن كان يتراوح بين هذا المدى 
فهنا نكون خرجنا من الوضع الآمن، وعندما نخرج من الوضع الآمن 
فأنا لا اعاني من ارتفاع ضغط الدم، ولكني في مرحلة قريبة من الإصابة به 
وتسمى هذه المرحلة "ما قبل ارتفاع ضغط الدم" 
وفي الجانب الآخر، في جانب الضغط الانبساطي، فإننا نستخدم 90 كخروج من المرحلة الآمنة 
سأكتب عن 90، وأي شيء بين 80 و90 سيكون 
قريب من الخروج من المرحلة الآمنة، وهذه مرحلة ما قبل ارتفاع ضغط الدم 
هذه مرحلة ما قبل ارتفاع ضغط الدم، إذاً فإنك لم تصب به بعد. 
وبالنسبة لارتفاع ضغط الدم، أنت لا تريد ذلك 
ولكن متى تعلم أنك في مرحلة الخطر، عندما يكون ضغط دمك أكثر من 140 
هنا يكون لديك ارتفاع ضغط دم، تعتبر هذه المنطقة هنا 
140 - 160 بالتحديد هي المرحلة الأولى من ارتفاع ضغط الدم. 
وبين 90-100 هي المرحلة الأولى بالنسبة للضغط الانبساطي. 
والآن إن كان ضغط الدم الانقباضي أعلى من 160 
أكثر من 160، أو حتى أعلى من 200، فمثلاً 201، 
ستكون هذه المرحلة 2 من ارتفاع ضغط الدم. 
فإمكانك أن ترى كلما ارتفع ضغط الدم، كلما ارتفعت خطورة المرحلة 
ونفس الشيء يطبّق على هذا الجانب (الانبساطي). 
فإن كان لديك ضغط دم انبساطي عالي جداً، أعلى من 100 
فإن هذا سيكون المرحلة الثانية من ارتفاع ضغط الدم 
كل هذا الجانب، تعتبر هذه المرحلة 2. 
سأقوم بشرح بعض الأمثلة سريعاً هنا. 
سأرسمهم بالأصفر (لون مختلف). 
فإن كان ضغط الدم الانقباضي 145 والانبساطي 87. 
حسناً، 145 هنا تحديداً، و87 (سأرسمها باللون نفسه لأحافظ على الثبات) 
145 هنا، و87 هنا. 
إذاً، فإن ضغط الدم الانقباضي في المرحلة الأولى من ارتفاع ضغط الدم، والضغط الانبساطي في مرحلة ما قبل ارتفاع ضغط الدم. 
فإن كنت في مراحل مختلفة في الانقباضي والانبساطي، ماذا تفعل؟ 
القاعدة تقول أنك يجب أن تركز على المرحلة الأعلى. 
وفي هذه الحالة، فإن المرحلة 1 هي الأعلى، فسيتم تصنيف هذا الشخص بأنه يعاني من المرحلة الأولى من ارتفاع ضغط الدم. 
سأسوم الآن بشرح مثال آخر فقط حتى تتأكد من فهمها. 
سأستخدم لون مختلف، سأرسم المثال الثاني بالأحمر. 
فإن كان ضغطك 126 على 101. 
إذاً هذا الشخص، في الحقيقة 126 تكون هنا، و101 تكون أعلى من 100 هنا. 
إذاً فإن هذا الشخص يكون في مرحلة ما قبل ارتفاع ضغط الدم، إذا نظرت فقط إلى قيمة الضغط الانقباضي، 
ولكنه في الحقيقة يكون في المرحلة 2 من ارتفاع ضغط الدم إن نظرت إلى قيمة الضغط الانبساطي. 
إذاً الوضع ككل سيكون في المرحلة الثانية من ارتفاع ضغط الدم. 
لأن القاعدة كما قلنا سابقاً، أننا نتبع المرحلة الأعلى. 
إذاً فهكذا تعرف في أي مرحلة من ارتفاع ضغط الدم يكون الشخص. 

