سرعة الضوء تساوي 3×
10^8 متر في الثانية
فاذا استغرق 5×10^2، او 5×100، او
كيفما اردت اعتبارها، ثواني ليعبر الضوء
من الشمس للأرض ، فما هي المسافة بالامتار
بين الشمس والأرض ؟
وعبر عن أجابتك بالرموز العلمية
المسافة = المعدل × الزمن
التعامل مع الاعداد بأسلوب علمي
اذاً ما هو المعدل هنا؟
ما هي سرعة الشيء في هذه المسألة؟
حسناً ان المعطى لنا هو، ان سرعة الضوء تساوي 3×
10^8 متر في الثانية
اذاً يمكننا ان نكتب هذا هنا
وما هو الزمن؟
اعطينا ان الضوء يستغرق 5 × 10^2 ثواني
حتى ينتقل من الشمس الى الارض
اذاً هذا هو الزمن
ومن ثم، ما هي المسافة بالامتار؟
اذاً سآخذ ناتج هذان المقداران
اي ان المسافة ستكون عبارة عن حاصل ضرب 3 × 10^8
الآن، الشيئ الممتع في الرمز العلمي انه
يمكنك ان تغير ترتيب الاعداد التي تأخذ
ناتجها، لأن هذه خاصية من
خواص عملية الضرب، فاذا كان لدينا مجموعة من الاعداد مضروبة ببعضها
في هذه الحالة لا يهم الترتيب
ولذلك يمكننا ان نعيد كتابة هذا كالتالي: 3×5
سأحاول ان ابقي على الالوان نفسها، 3 × 5 × 10^8
× 10^2
والآن لنرى ماذا سيحدث للوحدات
لدينا متر/ثانية × ثواني
ثانية في البسط، وثانية في المقام
فيتم حذفهم
ويتبقى متر فقط
وهذا جيد لأننا نريد الاجابة ان تكون بوحدة الامتار
فالمسافة بين الشمس والارض تقاس بالمتر
لدينا اذاً 3×5
= 15
ومن ثم لدينا الناتج السابق مضروباً بـ10^8
× 10^2
10^8 × 10^2 =
اذاً المسافة = 15 × 10^10 متر
الآن يمكن ان تقول انك قد اتممت الحل وانتهيت
هذه هي المسافة
وتبدو وكأنها بأسلوب علمي
فلدينا عدد × عدد مرفوع للقوة 10
لكن تذكر ، اذا اردت ان تكون اجابتك
بأسلوب علمي رسمياً، فيجب ان يكون هذا العدد
اقل من 10
ومن الواضح ان الاجابة التي كتبتها
ليست اقل من 10
اذاً كيف يمكن ان تكتبها؟
حسناً ، ما هي 15؟
15 = 1.5 × 10
لذا يمكن ان نكتب 15 على هذا النحو: 1.5 × 10
ومن ثم نضرب العدد بـ10^10
وبالطبع، تكون الوحدة
هي المتر
والآن نحن قريبون
لدينا 1.5 × 10
او يمكن اعتبارها على انها 1.5 × 10^1 ×
ولدينا 10^1 × 10^10
بالرموز العلمية، هي 1.5× هذه، اي

