سوف تستمع الى المصطلحات , القوى المتزنه والقوى غير متزنه كثيرا عندما تتعامل مع الفيزياء 
ان الذي سأفعله في هذا الفيديو اعطائك عدة سيناروهات للقوى وعليك ان تفكر في نوع القوى في هذه السيناريوهات . 
هل هي قوى متزنه أم قوى غير متزنه . 
دعنا نبدأ بسيناريو حيث لدينا الارض 
وعلى الارض تتواجد صخره ساكنه. 
الان قوة الجادبية الارضيه سوف تسحب الصخره باتجاه مركز الارض 
وهي تعمل على سحبها ,, انها تمثل وزن الصخره , 
انها تعمل على سحبها للاسفل ,, لنقل قوه مقدارها 5 نيوتن للاسفل 
لكن الصخره مسنوده بواسطه الارض, 
الارض تحفظها وتمنعها من الانخفاض للاسفل. 
لذا الارض تزودها بقوه للاعلى او قوه طبيعيه(قوة التلامس العمودية) في هذا الوضع . 
الارض تزود بقوة تلامس عمودية سارسمها بالاخضر. 
الارض ستزودنا بقوه تلامس عموديه في هذا الوضع. 
وبالتالي هذه القوى لها نفس القيمه لكنها لها اتجاهات متعاكسه . 
حيث أن هذا هو السيناريو الاول. 
الان دعنا تفكر بسيناريو اخر. 
وبالتالي سوف ارسم الصخرة مرة اخرى . 
سوف نفرض انها نفس الصخره . قوة الجاذفيه للاسفل. 
مقدارها 5 نيوتن للاسفل. 
وهناك قوه طبيعه(قوة التلامس العموديه) الارض تزود الصخره مقدارها 5 نيوتن للاعلى. 
5 نيوتن للاعلى 
والان هنالك شخص يحاول دفع الصخره . 
حيث يوجد لدينا شخص ما هنا يحاول دفع الصخره واثر عليها بقوه مقدارها 2 نيوتن باتجاه اليمين. 
وهناك ايضا قوة الاحكتاك بين الصخره والارض قيمتها 2.. 
ستكون قوة الاحتكاك باللون البرتقالي 
2 نيوتن باتجاه اليسار 
انه من الواضح هنالك قوة احتكاك . انها تسير باتجاه معاكس لقوة دفع الشخص . 
الان دعنا نقوم بسيناريو اخر , مره اخرى سيناريو اضافي مشابه . 
دعنا نرسم سيناريو اخر حيث لدي صخره . ربما نفس الصخره. 
وهنا لدي قوه مقدارها 5 نيوتن باتجاه الاسفل. 
قوة الجاذبيه الارضيه , مثل بقية السيناريوهات السابقه. 
ولدي قوة التلامس العموديه , الصخره تتعرض بقوه مقدارها 5 نيوتن للاعلى من الارض. 
وهذا الشخص هنا لديه القدره على الدفع جزء صغير بصعوبه. 
هو دفع جزء صغير بصعوبه . ,وهو استعمل ظهره في ذلك. 
وهو الان يدفع بقوه مقدارها 3 نيوتن نحو اليمين 
وقوة الاحتكاك ما زالت 2 نيوتن نحو اليسار. 
الان دعنا نعمل ثنائي او اكثر من السيناريوهات . 
الان دعنا نتخيل هذه هي الارض . ولدي صخره , هذه الصخره ليست على الارض . 
حيث ان القوى التي تؤثر على الصخره الان 
هي قوة الجاذبية الارضيه . تمثل باتجاه الاسفل. 
نحن نفترض اننا لن نفكر كثيرا فيها 
بالواقع دعنا نفكر قليلا فيها , ودعنا ايضا 
وضع ,, لذا دعنا نضعها حيث لدي قوة الجاذبية الارضيه. 
وهي 5 نيوتن باتجاه الاسفل. لكل لدي هنا مقاومه الهواء . يمكنني اعتبارها بانها 
قوة الاحتكاك من الهواء,, ولنفرض انها 1 نيوتن للاعلى. 
هذه هي قوة الاحتكاك , او بامكانك تسميتها باسم مقاومة الهواء. 
كما لو كان هذا يدفع بواسطة جزيئات الهواء 
وكانه يسقط على الارض . 
السيناريو الاخير سارسم الصخره مره اخرى كأنها تبدو 
موضوع الفيديو . 
السيناريو الاخير , هو الارض 
الصخره توجد ع الارض بوضع السكون . 
الصخره توجد على الارض بوضع السكون. 
حيث ان لدي قوة الجاذبية الارضيه , 5 نيوتن للاسفل. 
الصخره تتاثر من الارض , بقوه مقدارها 5 نيوتن للاعلى. 
والان هذا الشخص يواجه صعوبه حقيقيه في الدفع. 
حيث الان اضاف قوه مقدارها 5 نيوتن. 
في ذلك الاتجاه. 
لديك قوه اختكاك مقدارها 2 نيوتن لن ارسمها الان . 
شخص اخر الان هنا , والذي يحاول منع الشاب من دفع 
الصخره. لذا هو يدفع من اتجاه اخر بقوه مقدارها 1 نيوتن . 
وحيث ان لديك قوه احتكاك مقدارها 2 نيوتن .على هذا الشخص التاثير بقوه مقدارها 1 نيوتن عكس 
حركة الشاب لليسار. لذا يوجد 3 نيوتن لليسار عكس قوة الشاب. 
الان سادعك تفكر اي واحده تمثل قوى غير متزنه او ايجاد طريقه اخرى للتفكير فيها. 
اي واحد منها تؤثر عليها قوى محصله ؟ 
دعنا ننظر الى السيناريو الاول, لدينا قوه الجاذبية الارضيه مقدارها 5 نيوتن باتجاه مركز الارض. 
قوة التلامس العمودية مقدارها 5 نيوتن والتي منشائها تاثير الارض على الصخره. 
هذه القوى لديها نفس المقدار ولكن متعاكسه بالاتجاه. 
لذا تلغي بعضها البعض . هذه القوى توازن بعضها الاخرى . 
توثر عليها قوه محصله مقداره صفر ,, لا يوجد قوة لارسمها . ساذهب للاتجاه الافقي. 
حيث ان لدي قوه محصله مقدارها صفر ,, نحو اليمين يوجد اتزان . 
سوف نعتبر احد السيناريوهات الذي شاهدناه 
القوى الغير متزنه. 
دعنا ننتقل الى السيناريو الثاني . 
مرة اخرى , 5 نيوتن للاعلى و 5 نيوتن للاسفل , كلا منها توازن الاخرى . 
في الاتجاه الافقي , هذا الشاب يدفع بقوه مقدارها 2 نيوتن لليمين 
انها توازنت بالكامل بفعل قوة الاحتكاك التي مقدارها 2 نيوتن باتجاه اليسار. 
لان كل منها يوازن الاخر لا يوجد قوة محصله وهذه الصخرة لا تتسارع. 
مره اخرى هذه جميعها قوة متزنه او هنا محصلة القوة لليمين تساوي صفر. 
في السيناريو الثالث . مره اخرى , في الاتجاه العمودي . 
قوة الحاذبية الارضيه توازن قوة التلامس العموديه من الارض. 
تمنع الصخره من السحب او التسارع باتجاه مركز الارض . 
ولديك قوتان تؤثران بالاتجاه الافقي . 
هذا الشاب يدفع بصعوبه بقوه مقدارها 3 نيوتن ,, لكن قوة الاحتكاك الان 2 نيوتن باتجاه اليسار. 
لذا لديك قوه محصله مقدارها لليمين , 3 نيوتن لليمين , 2 نيوتن لليسار. 
لديك قوة محصله مقدارها 1 نيوتن لليمين. 
او انك تشاهد انها تعتمد كيف ارسم المتجه. 
لذا لديك قوه محصله او طريقه اخرى للتفكير بها , هذا هو 
السيناريو الذي يحوي قوى غير متزنه . بشكل خاص , في اتجاه اليمين اليسار. 
الان دعنا نشاهد السيناريو الرابع. 
فقط لدينا قوى تؤثر بالاتجاه العمودي . 
لديك قوة جاذبية ارضيه مقدارها 5 نيوتن للاسفل. 
لديك قوة مقاومه , مقاومة الهواء , 1 نيوتن للاعلى. 
لكنها غير متوازنه تماما . 
ما زال يوجد هناك قوى محصله مقدارها 4 نيوتن باتجاه الاسفل. 
هنالك يتواجد وضع غير الاتزان. 
واخيرا في السيناريو الاخير. 
نحن جالسين على الارض في الاتجاه العمودي قوة التلامس العموديه تعاكس قوة الجادبية الارضه. 
هن قوى متزنه . 
لكن في الاتجاه الافقي . 
لليمين يوجد لدينا قوى اكثر , 4 نيوتن , من التي لدينا في اليسار . 
3 نيوتن من الشاب في اليمين بالاضافه الى قوة الاحتكاك. 
لذا في هذا الوضع يوجد محصلة قوى في اتجاه اليمين . 
1 نيوتن لليمين او 1 نيوتن القوه المحصله. 
هذا السيناريو حيث يوجد لدينا قوى غير متزنه. 

