مرحبا بكم في العرض التقديمي لضرب الأرقام العشرية 
دعونا نبدأ 
أعتقد أنكم ستجدون ان ضرب الاعداد العشرية 
ليس اصعب بكثير من ضرب الاعداد الصحيحة 
وسوف اوضح لك ذلك من خلال مسألة 
دعني اقول، اسمحوا لي أن اختيار بعض الارقام العشوائية 
لنفترض انه لدي سبعة آلاف وخمسمئة وثمانية عشر 
في الواقع، لنجعلها 75.18 
يمكنكم القول بوضوح انني افعل هذا بسرعة 
75.18 x 0.97 
ففي البداية انت ستنظر الى هذه المسألة وتقول بأنها صعبة 
هذه الأرقام العشرية، أنا لا أعرف كيفية التعامل معها 
هذا ما ستفعله 
يمكنك تجاهل الأعداد العشرية عندما تبدأ بالحل 
ويمكنك أن تدعي انها مجرد مسالة ضرب اعداد صحيحة 
وإذا كنت ستتجاهل الأرقام العشرية، ستكون مثل ما قلت في البداية 
سبعة آلاف وخمسمئة وثمانية عشر في الاعلى وسبعة وتسعون في الاسفل 
وإذا كان ذلك غير منطقياً فاسمحوا لي أن اوضح لكم 
أنا سأعمل على تجاهل الأعداد العشرية 
واتعامل مع المسألة على انها عملية ضرب عادية 
عملية ضرب عادية جداً 
وأود أن ابدأ في وضع تلك هنا 
أود أن أقول 7x8 
حسنا، 7 x 8 يساوي 56 
ضع 5 في اليد 
7 x 1 يساوي 7 
+ 5 يساوي 12 
نضع 2 في الاسفل هنا 
1 في اليد 
7 x 5 يساوي 35 
+1 يساوي 31 
ضع 6 هنا 
3 في اليد 
ومن ثم 7 x 7 يساوي 49 
+3 يساوي 52 
اذاً ضع 52 هنا 
تماما مثل عملية الضرب العادي 
نحن فقط اخذنا منزلة الآحاد الى هنا، العدد 7 
حتى انها ليست منزلة الآحاد الفعلية 
ولكن كنا نتجاهل الأعداد العشرية 
فعندما لا يوجد لدينا اعداد عشرية هنا ستكون منزلة الآحاد 
وسوف نضربها بالرقم الموجود في الاعلى 
7 x 7518 يساوي 52626 
وتماماً مثل عملية الضرب العادية، نقوم بايجاد منزلة العشرات 
وهذا ليس حقا منزلة العشرات 
ولكنها ستكون كذلك اذا قمتم بتجاهل الاعداد العشرية 
دعونا نتجاوز عن كل هذه الاشياء بما اننا لا نستخدمها 
9 x 8 يساوي 72 
7 في اليد 
9 x 1 يساوي 9 
+7 يساوي 16 
1 في اليد 
9 x 5 يساوي 45 
هذه ممارسة جيدة بالنسبة لي، أيضا 
انني لم استخدم جداول الضرب منذ وقت طويل 
9 x 5 يساوي 45 
+1 يساوي 46 
4 في اليد 
9 x 7 يساوي 63 
+4 يساوي 67 
والآن نضيف 
انت الآن ربما تفكر،ايها الصبي، ما الذي يمكن ان تصنعه الاعداد العشرية في هذه الحالة؟ 
انا الآن اقوم بحل مسألة ضرب عادية 
وسوف اوضح لك ذلك 
في الواقع ان الاعداد العشرية توضع فقط في النهاية على اليمين 
و ما أقوم به الآن هو فقط ان أضيف كما أفعل في مسائل الضرب من المستوى الرابع 
لذا سأقول 6 + 0 =6 
2 + 2 =4 
6 + 6 =12 
1 في اليد 
1 + 2 + 6 =9 
5 + 7 =12 
1 في اليد 
1 + 6 =7 
حسنا، هكذا تدخل الاعداد العشرية ضمن المسألة. 
وهنا اعتقد بأنك ستصدم من مدى بساطة المسألة 
ما أقوم به هو انني انتقل مرة أخرى إلى المسألة الأصلية 
والآن أنا فعلياً اولي اهتماما للاعداد العشرية 
وأقول، كم عدد الأعداد الإجمالية وراء الفاصلة العشرية؟ 
حسناً، هناك عدد واحد وراء الفاصلة العشرية 
عددين وراء الفاصلة العشرية 
ثلاثة اعداد وراء الفاصلة العشرية 
اربعة ارقام وراء الفاصلة العشرية 
واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة. 
اذاً هناك أربعة أعداد وراء الفاصلة العشرية في المسألة، وأستطيع ان اعدها 
واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة. 
وسيكون الجواب أيضا أربعة أعداد وراء الفاصلة العشرية 
وهذا هو الجواب 
72.9246 
الآن اسمحوا لي أن اطرح عليكم سؤالاً 
إذا كان لدى صفر هنا 
هل سيعد هذا كعدد اضافي وراء الفاصلة العشرية؟ 
حسنا، أنه كذلك 
إذا كنت قد استخدمت الصفر في عملية الضرب 
ربما سيربكك هذا 
ما أود أن أوصى به 
انه إذا كان لديك اصفار زائدة مع فاصلة عشرية مثل هذا 
فعليك أن تتجاهل هذه الأصفار 
ومن ثم تحل المسالة بالطريقة التي اتبعتها 
وتذكر، أن هذا يتبع فقط مع الأصفار الزائدة 
إذا كان هذا العدد الاسفل فيمكن لهذا الصفر ان يؤثر على الناتج 
لأنه ليس صفر زائد، انه جزءا من العدد 
دعونا نقوم بحل بعض أمثلة أخرى، وأعتقد أن ذلك سيكون منطقياً 
لذلك دعونا نقول انه لدي خمسة 
وسأقوم بحل مثال مشابه حسابياً 
وأعتقد أنه سوف يزودك ببعض المبادئ 
إذا قلت 5.10 x 1.09 
لذا هناك أمرين يمكن القيام بهم 
فيمكن ان نقوم بعملية الضرب على النحو ذاته 
دعونا نقوم بذلك بعدة طرق 
وسوف اظهر لكم أنكم ستحصلون على نفس الإجابة في حال تجاهلتم الصفر ام لا 
في الحالة الأولى دعونا ان لا تتجاهل الصفر 
دعونا نستخدم الصفر، حتى وأن كان هذا الصفر الزائد في المنزلة العشرية 
5.10 هو نفس مقدار العدد 5.1 
ولكن دعونا نستخدمه 
9 x 0 =0 
9 x 1 =9 
9 x 5 =45 
وضع صفراً في مكان الاصفار 
وثم 0 x اي عدد = 0. أليس كذلك؟ 
0 x 0, 0 x 1, 0 x 5 
ضع صفرين هنا 
وايضاً 1 x 0 =0 
1 x 1 =1 
و 1x 5 =5 
والآن اجمع كل شيء 
سنحصل على 0, 9, 5, 5, 5 
وكما فعلنا من قبل، فإننا نعد المنازل العشرية 
واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة. 
اذاً واحد، اثنين، ثلاثة، أربعة 
لذلك سوف تذهب الفاصلة العشرية الى هنا 
فنحصل على 5.5590 مثل الناتج السابق 
الآن ماذا لو فعلنا مثلما اوصيت، أن نتجاهل الصفر؟ 
فأقول، يمكن كتابتها على النحو 1.09 x 5.1 
كما تعلم بأن ترتيب الاعداد في عمليات الضرب ليس مهماً 
أ x ب هي نفسها ب x أ 
2 x3 هي نفسها 3 x 2 
اذاً 1.09 x 5.1 هي نفسها 5.1 x 1.09 
لذلك دعونا نقوم ضرب هذا 
ولاحظوا، هذه نفس الأرقام 
كل ما فعلته هو انني انتزعت الصفر 
لذلك، انا اتجاهل الفواصل العشرية اولاً. واقول 1 x 9 =9 
1 x 0 =0 
1 x 1=1 
وضع صفراً هنا 
5 x 9=45 
4 في اليد 
5 x 0=0 
+4 =4 
5 x 1=5 
الآن اضيف 
تسعة خمسة خمسة، خمسة. 
هذه هي النقطة 
حيث انني يمكن ان اعطي اهتماماً للفواصل العشرية 
كم عدد الأرقام الموجودة خلف الفواصل العشرية؟ 
حسناً، انهم واحد، اثنان، ثلاثة 
لذلك اعد واحد، اثنان، ثلاثة واضع الفاصلة العشرية هنا 
لاحظ أنني حصلت على الجواب نفسه 
والفرق الوحيد أن هذا يحتوي على صفر زائد 
حيث انه لم يؤثر على العدد 
فأستطيع اضافة مئات الاصفار هنا 
والعدد بقي هو نفسه 
فإذا كنت مبرمج كمبيوتر 
أو خبير إحصاء، فهذا سيكون عدداً ذا قيمة 
ولكن تجاهل ما قلته للتو 
ولكن لهذا الغرض، هذه الأصفار الزائدة لا قيمة لها 
بنفس الطريقة الصفر اللاحق لا يعني شيئاً 
ولا أحد يفعل ذلك ابدأ 
واسمحوا لي أن ارى كم من الوقت تبقى لدي 
لدى دقيقتين 
اسمحوا لي أن احل مسألة اخرى لتضح الامور اكثر 
كما تعلمون، هذا حقا لا يختلف عن المستوى الرابع من الضرب 
وفي نهاية عليكم فقط حساب الأعداد وراء الفاصلة العشرية 
اذاً 5 x 5=25 
انها 25 
انني بالفعل مشوش 
2 في اليد 
5 x 7=35 
+2=37 
انزل السبعة وضع الثلاثة في اليد 
5 x 0=0 
+3 
اذاً انها 375، وتجاهل تلك النقطة 
أنا آسف لكوني مشوش لهذا الحد 
وبعد ذلك ضع صفر 
1 x 5=5 
1 x 7=7 
تجاهل ذلك 
ونضيف الآن 
نقول 5 + 0=5 
7 + 5=12 
1 + 3 + 7=11 
اذاً حصلنا على الجواب 
الآن علينا ان نحسب المنازل العشرية 
هنا لدينا واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة 
خمسة أرقام وراء الفاصلة العشرية 
ولكن نحن نملك اربعة في اجابتنا 
فكيف يمكننا الحصول على خمسة اعداد وراء الفاصلة العشرية؟ 
حسنا، لنبدأ هنا 
نقول واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة 
ونحن بحاجة إلى عدد واحد آخر وراء الفاصلة العشرية 
حيث أننا سنقوم باضافة صفر هنا 
وبعد ذلك نضع الفاصلة العشرية 
انظر ماذا فعلت؟ 
كان علينا أن نملك خمسة إعداد وراء الفاصلة العشرية 
ونحن نملك اربعة فقط 
لذلك اضفت صفراً ومن ثم وضعت الفاصلة العشرية 
والآن لدينا خمسة إعداد وراء الفاصلة العشرية 
ولقد أظهرت لكم كيفية القيام بذلك بطريقة ميكانيكية جداً 
آمل ان اقدم لكم حلقة دراسية في المستقبل عن 
سبب فاعلية استخدام هذه الطريقة في حساب الاعداد وراء الفاصلة العشرية 
ولكن أعتقد بأنكم مستعدون لتجربة بعض المسائل في ضرب الكسور العشرية 
استمتع! 

