عندما كنت ادرس روما القديمه 
كان من اصعب الاشياء علي فهما 
هو ان كيف هذه الاثار العتيقه تتناسب جنبا الى جنب 
ولكن لحسن الحظ معنا الدكتور بيرنارد فريشر 
الذي صمم لنا فيديو محاكاه رائع 
بحيث يسمح لنا بالتجول في هذه المساحه 
تكمن الصعوبه دائما في وجهين 
اولا,ان المدن القديمه مدمره الان 
لذلك المشكله الوحيده التي تواجهنا 
هي كيفية التحول من الخراب الى 
شكلها في العصور القديمه. 
ثانيا:لدينا اثار متفرقه فقط, 
ولايوجد لدينا كل شيء. 
لذلك حتى لو استطعت تخيل شكل البانثيوم 
او الكولوسيوم"المدرج الفلافي", 
يفصل بينهما في المدينه اميال . 
ماذا كان هناك ايضا؟الكثير منها مفقود. 
لذلك التصوير يحاول تجميع المدينه جنبا الى جنب 
لنلق نظره اذا _ حسنا 
جميل جدا 
نحن الان نطيرمنخفضين فوق المدينه,وفوق نهر التايبر. 
وهو مكان جيد للبدأ به لان التايبر 
يقسم روما الى قسمين. 
أرى من بعيد معبد كبير. 
هذا معبد جوبيتر أوبتيموس مكسيموس. 
جوبيتر,الافضل والاعظم, 
والذي كان المعبد الرئيسي للطائفه الرومانيه الحكوميه"الدين الاساسي" 
ويقع على قمة تل الكابيتول 
وبسبب هذا المعبد و اخرى 
اعتبر مركز الطائفه الحكوميه طائفة 
والدين الحكومي. 
إذن اي وقت من تاريخ روما قد اخترت 
نظريا هذه سنه 320 ب.م 
قمة تطور روما الحضاري, 
من حيث الهندسه المعماريه العامه طبعا 
لابسط سبب 
هوان الامبرطور آنذاك كان قسطنطين الاعظم 
وبعد تلك السنه بقليل 
نقل العاصمه من روما 
الى مدينته القسطنطينيه. 
حسنا اذا نحن نطير فوق النهر 
وبعد هضبة الكابيتول نرى هضبة البلاتين, 
هضبه اخرى من السبع هضاب المعروفه في روما. 
والبلاتين واضح لك من يزرو روما. 
اذا كنت في الميدان, 
هذه الهضبه العظيمه التي فوقها قصور. 
في الحقيقه.كلمة "palace" مشتقه من كلمة"paletine". 
الرومان,على مر تاريخهم,قالوا 
"اين ما وجد الامبراطور وجد القصر او البلاتين" 
بعدها مصطلح "القصر" انفصل 
عن هذه الهضبه 
واصبح يعني "المكان الذي يسكنه الحاكم". 
وفي الحقيقه بينما نحلق بعيدا عن 
مايسمى سيرك ماكسيموس, 
أرى القصر الامبراطوري, انه كبير جدا 
وهو جانب الهضبه حرفيا. 
يجب علينا ان نضع بالحسبان انه لم يكن 
يسكنه الامبرطور فقط مع عائلته, 
بل كان مركز الحكم. 
هل هناك اي علاقه مهم 
بين هذا السيرك الضحم والقصر؟ 
في الحقيققه هما مرتبطان 
والامبراطور كان معطاء عظيم في العاب السيرك 
وكان يستطيع النزول بسهوله الى المنصه الامبراطوريه 
من القصر, 
او حتى ان اراد يستطيع 
ان يشاهد سباقات السيرك من القصر 
اذا,نحن لانتحدث عن بارنوم و بايلي"سيرك امريكي حديث" 
نحن نتحدث عن انشطه رياضيه. 
نحن نتحدث خصيصا عن سباق العربات. 
فكر في بين هر, مشاهد سباق العربات الاشهر. 
وكان هناك صيد حيوانات ايضا, 
كان هناك مسيرات,مواكب دينيه, 
ومواكب النصر. 
حسنا اذن لنذهب الى اصل المدينه"وسط" ,نعلم ان 
روما كانت ذات ثقافه تجاريه بأسواق حقيقيه. 
الى اي مدى نعرف عن 
الحياه اليوميه لسكانها؟ 
نعلم الكثير. 
نعلم عن ملايين التجاره والمهن لديهم, 
الطبقات الاجتماعيه المختلفه. 
نعلم عن حميتهم الغذائيه,ونعلم عن طول عمرهم. 
اعاد العلماء بناء شكل الحياة اليوميه 
بشكل مفصل. 
أحدى اكثر الهياكل اثاره للاعجاب التي ارى 
هي الناعوره الجسريه هذه,مثل الطريق السريع للمياه. 
نعم.اشتهر الرومان بنواعيرهم الجسريه. 
لم يكن من الممكن ان يحصلوا على مدينتهم الكبيره 
المكونه من مليون او حتى مليونين 
التي نراها الان بلا هذه النواعير الجسريه 
التي جلبت الماء من 
20 او 30 ميل من الجبال 
عملوا على القيام بنظام الجذب 
عبر جعل المصادر ترتفع الى الجبال, 
وانزاله الى المدينه 
والوادي الذي قام بدفع الماء. 
وقد تمكنو بطريقة ما من حساب 
انحدار حتىقدم واحد كل 2000قدم, 
وهذا شيء استثنائي. 
لا نعلم كيف قاموا بالقياس بهذه الدقه 
حتى يستمر الماء بالتدفق بلطف الى اسفل التله 
ولكن بلاهواده اسفل التله. 
هناك هذا النوع من الطموح, 
فكرة ان الانسان يستطيع السيطره على الطبيعه. 
لاتحتاج الى بناء مدينه في مكان تواجد الماءو 
ولكن يستطيع الشخص ان يروض "يكيف" الطبيعه على رغبته 
كان الرومان مهندسين مذهلين. 
استعملوا الماء للشرب, 
وبطبيعة الحال للطبخ,وما الى ذلك. 
ولكن الكثيرمن هذه النواعير الجسريه ايضا 
تنتهي الى نوافير جميله, 
وايضا الى الحمامات العامه. 
تبدو هذه المنطقه وكانها مفصوله نوعا ما 
عن المنطقه الحيويه,الحضاريه في المدينه, 
وهنا حمامات تراجان 
نعم,هذه الحمامات لم تكن فقط اول حمامات عامه فقط 
بل كانت الحمامات 
التي اعطت التصميم النموذجي للحمامات العامه. 
مجموعه من حمامات السباحه 
في وسط حديقه, 
محاطه بجدار. 
وقد تكلمنا سابقا عن طريقة 
عطاء الامبراطور 
لصالح رفاهية المدينه. 
وهذا مثال جيد لذلك. 
والان ننتقل الى واحد من 
اشهر الاثار في روما القديمه 
الكاليسيوم. 
ولكن نحن بصدق في لحظه متأخره في تاريخ روما. 
قبل الكاليسيوم,هل كان هناك قصر اخر هنا؟ 
نعم كان هناك قصر اخر. 
الكاليسيوم بني من قبل امبرطور الفاسبسيانوس 
الذياصبح امبرطورا عام 69ب.م . 
بعد انتحار نيرون,الذي لم يكن امبرطورا ذو شعبيه. 
احدى اسباب عدم شعبيته 
انه بعد النار العظيمه عام 64ب.م 
والتي تدمرت فيها الكثير من المدن, 
قام باخذ اكثرمن 100 فدانفي قلب المدينه 
وحولها من ملكيه عامه 
الى ملكيتة الخاص كقصر له. 
قصر نيرون الذهبي. 
وكان الكاليسيوم في الحقيقه بحيره في ذلك القصر. 
وفاسباسانيوس, 
ليظهر انه صديق الشعب, 
ردم تلك البحيره وبنى الكاليسيوم فوقها. 
الكاليسيوم لم يكن بالاصل بذلك المسمى. 
لا. هذا مصطلح يعود 
الى اول العصور الوسطى. 
اسماه الرومان مدرج فلافيان 
لان عائلة فسبازيان كانت فلافيوز, 
وبالتالي فلافيان. 
وهو مدرج, او نوع من مسرح بضعفين, 
بشكل بيضاويز 
بالتأكيد لم يسمه الرومان الكاليسيوم, 
ولكنهم اسمو هذا التمثال الضخم "الكلاسوس" 
وهو تمثال لآلهة الشمس. 
بما انك اتيت على ذكر ذلك ,هذه اللحظه 
عندما كان قسطنطين حاكما لروما 
ولم يكن بعد قد نقل العاصمه الى الشرق. 
ومن الممتع النظر الى قوسه, 
قوس قسطنطين, 
وملاحظة انه جديد. 
انه بعمر سنتين, 
غادر قسطنطين روما بعد ان هزم ماكسينتيوس 
في معركة برج ميلفيان. 
وعلى حد علمنا, 
لم يرجع ابدا الى روما لرؤيته. 
حسنا.نحن الان نرتفع فوق حافتة الكاليسيوم 
وننظر الى الاسفل. 
هذه الى حد ما مرآة المجتمع الروماني 
افضل المقاعد هي التي في الاسفل, 
الاقرب الى الحلبه, 
وهو محجوز للامبراطور, 
اصحاب المناصب العليا,الكهنه,وهكذا. 
ومن خلفهم اعضاء مجلس الشيوخ. 
ومن خلفهم,رجال الاعمال الاغنياء. 
ومن خلفهم,الاحرار,المواطنين العاديين. 
وفي الاعلى,تجلس النساء,العبيد,والاجانب. 
اذا,ماذا كانوا يشاهدون؟ 
كما نرى الان مايحدث هو 
الشيء الرئيسي الذي نربطه بالكاليسيوم, 
مصارعة المجالدين. 
وشيء اخر يحدث هنا ايضا 
مايحبه الرومان الا وهو صيد الحيوانات البريهز 
الحدث الثالث هو اعدام المجرمين. 
عادة بطرقه متعدده. 
طرق نراها وحشيه. 
اذا, لنذهب يسارا وننتقل الى المنتدى. 
ماذا يكون هذا المعبد الضخم؟ 
هو اكبر معبد للدين في الولايه. 
هو معبد فينوس في روما. 
بني من قبل الامبراطور هادريان. 
وهو مثير للاهتمام لانه 
معبدان ظهرا بظهر. 
احدهما مخصص لعبادة 
الالهه فينوس. 
وهو الذي يواجه الكاليسيوم. 
والاخر.مخصص للالهه روما.والذي يواجه المنتدى. 
ومن المحتمل اي يكون هناك سبب لذلك. 
فينوس ينظر الى الكاليسيوم 
وهو مرتبط بالمرح واللعب. 
اوتيم كما يسميه الرومان.وقت راحه. 
اما روما فهي الهه اكثر جديه. 
تواجه المنتدى منطقة 
الاعمال. 
حسنا,نحن الان ننتقل من فوق المنتدى 
وسنقف اولا على كنيسة ماكسيانتوس, 
اخر مبنى مدني عظيم 
بني في روما قبل ان ينقل قسطنطين العاصمه. 
انه مبنى كبير 
وكلمة "basilics" متعارف عليها لدينا. 
حيث اننا نطلق على الكنائس هذا الاسم حاليا. 
بالنسبه للرومان كان مبنى مدني 
يستخدم خصيصا للمحكمه, 
قام المسيحيين بتعهد مبنى المنتدى 
لانهم كانوا يقومون بالعباده داخله 
لذلك قاموا بتعهد مبنى المنتدى هذا المشيد من قبل 
واعطوه معنى جديد. 
اذا. نحن الان ننتقل الى 
واحد من اكثر مناطق روما تعقيدا, 
خصوصا عندما تحاول ان تشاهد الاثار 
وتفهم كيف ان هذه المبنى مرتبطه ببعض. 
دائما ما اقول ان المنتدى يشبه المجمع التجاري في واشنطن 
انه كبير ومساحه مفتوحه للعامه 
يستخدمه العامه لاحداث مثل المواكب والخطب. 
المباني حول هذه المساحه هي ايضا عامه 
وهي محاكم ومعابد. 
بعد ذلك,في منطقة ساحة المنتدى 
يشابه للمجمع التجاري في واشنطن, 
تماثيل لذكرى 
رجال عظماء واحداث هامه. 
قريبا الى المنتدى, 
كانت الملكيات خاصه تشترى بنحو متزايد 
حتى يستطيع كل امبراطور ان يبني منتجاه الخاص, 
ما يسمى الإمبراطورية من الأباطرة 
لقد حققنا دائرة كاملة 
ونحن نبحث الآن مرة أخرى على خط العاصمة. 
نحن نحلق فوق ساحة روماني 
سوف نأتي بالفعل إلى ذلك. 
نحن حلقت فوق تلة خط العاصمة 
يمكننا أن نرى معبد جوبيتر أوبتيموس مكسيموس 
ونحن في طريقنا إلى ما بعد، والعودة إلى النهر، 
حيث نجد منطقة كبيرة مسطحة من روما 
يسمى الحرم الجامعي Martius، 
ميدان المريخ. 
كان يسمى هذا لأنه في الجمهورية الرومانية 
عندما كان هناك مواطن الجيش، 
فإن الجيش يجتمع هنا ويدريب. 
الآن، لقد انتقلنا ما يزيد قليلا على بركة هذا التربيعية الجميلة، 
ونحن نبحث في الجهة 
فمن أهم المباني ، معبد البانثيون. 
القاعة المستديرة، جزء الجولة ، 
إننا لا نرى حقا هذا في العصور القديمة. 
لرأينا الجزء الذي يحتوي على ثمانية أعمدة 
عبر واجهة يشبه المعبد التقليدية. 
نود أن نقول أنه بني كمبنى 
مع مفاجأة في الداخل. 
لأنه لا تبدو وكأنها عادية 
المعبد الروماني أو اليوناني 
ولكن حينما تدخل الى الداخل 
وذلك عندما نلاحظ أنها في الواقع روتوندا 
أريد فقط أن نقضي ثانية فقط في 
التأمل في حجم هذا الهيكل. 
ننظر إلى هذه الأعمدة، فهي هائلة. 
القدرة على الحصول على الحجارة ذات الاستقامة كبيرة 
إنه انجاز هائل في حد ذاته . 
انها ظاهرة وأكثر من ذلك عندما تفكر في أن 
هذا هو الجرانيت، والأمر كله من مصر. 
لذلك تم إحضارها من أماكن بعيدة جدا. 
وكان هذا المبنى الذي يحتفل الأباطرة الرومان. 
كان هذن المبنى يحتوى على تماثيل 
يوليوس قيصر و أوغسطس 
لذلك نحن نعتقد أن هذا المبنى خصص دائما 
إلى عبادة الأباطرة. 
ولذلك فإن هذا الفضاء يفتح بطريقة سحرية فقط. 
كان كذلك، وسحر لافت للنظر حقا، 
لقد اخذت الكثير من الزوار الى هناك، 
ولقد سألتهم 
إذا كان لديهم نفس التجربة التي خضتها. 
إذا قمت بإيقاف الحق على العتبة، 
وكنت تحمل رأسك على التوالي، وأقول دائما، 
"ماذا يمكن أن ترى؟" والجميع دائماً يوافقونني . 
تستطيع أن ترى حفرة في قبة تصل في القمة، 
نسميها العين. 
تستطيع أن ترى الارض، 
وتستطيع أن ترى في الجانبين الأيمن والأيسر. 
وهذا يعني أن هذه المساحة عظيمة. 
ولكن هذا الحق في حدود الرؤية البشرية، 
وبالنسبة لي أنها تحدد دائما ما هي الكلاسيكية، 
والتي ما تكون دائماً مشتقة من شكل الانسان ، 
ونسب لها حدودها. 
And by building a building that exactly 
يتوافق مع حدود ما تتيحه لنا رؤيتنا . 
وهذا ما يجعلنا نشعر بالاكبر والاعظم 
تماما كما يمكن أن نشعر به كبشر . 
ذلك لا يقلل منا. لو كان ذلك أكبر بعشر مرات، 
سنشعر بأنفسنا 
أقل من حجم النملة ، أو شيئ من هذا القبيل 
المبنى المعني بقلق شديد مع شكل دائري. 
ولكنها تشعر بالقلق أيضا مع الساحات. 
ننظر إلى الأرض نرى في الواقع 
هذه المسرحية من المربعات والدوائر. 
وبعد ذلك بالطبع هناك خزائن 
التي تنشئ هذا الشعور الجميل من الإيقاع 
على الاطلاق. ونلاحظ أيضا أننا 
يمكننا الحصول على مسرحية من المربعات والدوائر، 
لأن هذه هي خزائن مربعة 
والتي تقدم لنا قبة نصف دائرية. 
ولكن ما يثير انتباهي في ذلك هو 
أولا وقبل كل شيئ انه رسمها، 
عندما تذهب هناك اليوم، 
فالرسم قد فقد تماماً . 
في قبة السماء من الزخارف. 
بحيث يتم رسمها على الأرض من القبة الزرقاء. 
وسلط الضوء على خزائن باللون الأصفر كما لو أنه 
يشع ضوء الشمس، 
وفي الوسط ربما كانت زهيرات 
والتي من المفترض أن تكون الشموس أو النجوم. 
وحتى في العصور القديمة نعرف من المؤرخ 
الذي كتب فقط من مائة سنة 
بعد بناء المبنى. 
وتساءل الناس، كيف يبنون قبة؟ 
كيف كان باستطاعتهم فعل ذلك؟ 
تعجبوا من ذلك حتى في العصور القديمة. 
الضوء مثير جدا للاهتمام. 
إذا نظرتم الى coffering، يمكنك الحصول على فكرة وهي 
أن ضوء العين يذهب الى 
توجيه أشعة الشمس إلى خزائن مختلفة 
في أوقات مختلفة من اليوم، في أيام مختلفة من السنة. 
المنح الدراسية الأخيرة تشير إلى أن 
هذا لم يكن حقا مزولة، 
ولكن كان هناك مسرحية بمرور الوقت 
ومسرحية من الضوء على مساحة للإشارة إلى 
مرور وقت خلال السنة. 
هناك بالرغم من وجود محاذاة 
ويبدو أن يكون متعمدا جدا 
وهذه هي أشعة الشمس القادمة من خلال العين 
ظهر يوم 21 ابريل 
بالتحديد مضاءة بالباب الرئيسي لمعبد بانثيون 
نتذكر هادريان كان الرجل 
المسؤول عن معبد بانثيون في هذه المرحلة. 
كان شهر ابريل نيسان 21 مهرجان عيد ميلاد روما، 
وهادريان مهتم جدا في مهرجان عيد ميلاد، 
تغيير الاسم إلى المهرجان الروماني 
تكريما لإلهة طائفة الروما. 
ويبدو أن محاذاة المبنى في مثل هذه الطريقة 
فلن يكون هناك تأثير كبير في هذه الظهيرة، 
ويمكننا فقط أن نتصور أنه 
يجب أن يكون هناك نوعا من مهرجان عيد ميلاد 
يحدث في معبد بانثيون ذلك اليوم . 
لذلك دعونا نرجع الى المنتدى الان. 
بعض الطرق الرئيسية تمر المدينة 
اجتمع هنا في المنتدى، 
إنه المكان الذي يتوسط روما 
في اليوم العادي من الممكن أن يمر عبرها . 
عندما تتراجع الكاميرا 
ويمكننا أن نرى المدى الكامل حقا من المدينة، 
أنت الان فهمت كم هي معقة 
وكم كان هذا العالم القديم متقدم . 
كم عدد المباني هنا ، ما تعتقد؟ 
لدينا اثنين من التعدادات من القرن الرابع الميلادي والتي 
تقترح أنه كان هناك 
ما بين ثمانية وعشرة آلاف المباني هنا. 
نعتقد أن عدد السكان 
ربما كان ما بين واحد واثنين مليون نسمة. 
و كانت المساحة الإجمالية حوالي 
25 كيلو متر مربع، 
لذلك كانت أكبر مدينة في العالم الغربي على أية حال 
حتى القرن 19th لندن . 

