. 
الآن وبما انكم قد رأيتم بعض امثلة قاعدة السلسلة 
اعتقد ان التعريف الحالي لقاعدة السلسلة 
ربما سيكون مرغوباً اكثر الآن 
اذاً دعوني اعطيكم التعريف الحالي لقاعدة السلسلة 
دعونا نفترض ان لدي الاقتران f(x) وهو يساوي h(g(x)) 
وتتذكرون هذا كله من تركيب الاقترانات 
اذاً قاعدة السلسلة مضمونها ان مشتقة f(x) 
او f الرئيسي لـ x، تساوي مشتقة هذا 
الاقتران الداخلي، g الرئيسي لـ x × مشتقة 
اقتران h هذا، اي h الرئيسي لـ x 
لكنه لن يكون عبارة عن h الرئيسي لـ x فقط 
بل سيكون h الرئيسي لـ g(x) 
اذاً دعونا نطبق ذلك على بعض الامثلة كما كنا 
نفعل سابقاً، واعتقد انه سيكون منطقي 
لذا دعونا نفترض ان لدينا f(x) = x^2 + 5x 
+ 3، وكل ذلك مرفوع للقوة 5 
اذاً في هذا المثال، ما هو h(x)، ما هو g(x)، و 
تعلمون ما هو f(x) 
حسناً، دعونا نفترض ان g(x) سيكون هذا الاقتران الداخلي 
لذا سنقول --دعوني اختار لون مختلف-- g(x) هنا 
عبارة عن x^2 + 5x + 3 
انه عبارة عن f g(x) 
. 
حسناً، h(g(x)) عبارة عن هذا الشيئ كله، اذاً ماذا سيكون h(x)؟ 
h(x) 
ان هذا h(g(x))، لكن h(x) سيكون x^5 
اليس كذلك؟ 
لأن في هذه العبارة كلما اخذتم g(x) و 
تضعوه مكان x هنا 
فأنا اعتقد ان ذذلك منطقي اذا اخذتم هذه العبارة كلها و 
عوضتم x هنا مكان كل هذه العبارة 
ستحصلون على هذه العبارة 
وهذا يوضح ان هذا يساوي h(g(x)) 
اذا اخذت هذا الجزء الازرق وعوضتموه مكان x 
فستحصلون على هذه العبارة كلها 
اذاً قاعدة السلسلة توضح لنا ان مشتقة هذا 
اي f الرئيسي لـ x --ولدي شعور بأن المساحة ستنفذ-- 
f الرئيسي لـ x --حسناً، في الواقع قبل ان ان افعل اي شيئ 
دعونا نجد مشتقات 
g(x) و h(x) 
g(x) او g الرئيسي لـ x --دعوني ارسم خط هنا كي 
افصله، اعلم ان المساحة اقتربت على النفاذ 
اذاً g الرئيسي لـ x يساوي 2x + 5 
. 
2x + 5، ثم ان مشتقة الـ 3 هي 0، اليس كذلك؟ 
ومشتقة h(x)؟ h الرئيسي لـ x = 
5x^4 
اذاً قاعدة السلسلة توضح ان مشتقة 
تركيب هذا الاقتران كله عبارة عن --دعوني 
اكتب هنا 
انني افعل هذا كي اربككم على النحو الامثل 
مشتقة هذا الاقتران كله هي g الرئيسي لـ x 
حسناً، لقد اوجدنا g الرئيسي لـ x هنا، انه 2x) 
+ 5) × h × h الرئيسي لـ g(x) 
اذاً ما هو h الرئيسي لـ g(x)؟ 
حسناً، h الرئيسي لـ x هو 5x^4، لكننا نريد 
h الرئيسي لـ g(x) 
اذاً h الرئيسي لـ g(x) يساوي 5 × 
(g(x))^4 
ونحن نعلم اما هو g(x)، انه عبارة عن كل هذا الشيئ 
لذا سيكون × 5، وهذا الشيئ كله، اي x^2 
+ 5x + 3، كل ذلك مرفوع للقوة 4 
اعتقد انني قد اربكتكم بحق، لذا سوف 
احاول حل بعض المسائل الاضافية 
امحو هذا 
حسناً 
دعوني اكتبه مرة اخرى هنا 
اذا قلنا ان f(x) = h(g(x)، بالتالي فإن 
f الرئيسي لـ x يساوي g الرئيسي لـ x × h الرئيسي لـ g(x) 
. 
اذاً سأقوم بحل مثال آخر 
. 
دعونا نفترض ان g(x) = x^7 
- 3x^9 = 3 
ودعونا نفترض ان h(x) = --دعونا نفعل شيئ 
مباشراً باعتدال 
دعونا نفترض ان h(x) x^-10 
اذاً ما هو f(x)؟ ان f(x) عبارة عن h(g(x))، وهذا 
يجب ان يكون تذكيراً من تركيب الاقترانات 
لذا دعونا نرى 
h(g(x)) سيكون --تأخذ g(x) وتعوضه 
مكان x هنا، اذاً سيكون عبارة عن هذه العبارة، اي x^7 
- 3x^-3، ومن ثم ان جميع ذلك 
مرفوع للقوة -10 
اذاً هذا هو f(x) 
وهذا بالطبع يساوي f(x)، اليس كذلك، لأن f(x) 
= h(g(x)) 
اعلم ان هذا مربك جداً، لكن تحملوني 
ربما ان عليكم مشاهدة العرض مرتين وسوف 
يبدأ بأن يبدو منطقياً 
حسناً، اننا نريد الآن ان نجد قيمة f الرئيسي لـ x 
. 
حسناً، ان قاعدة السلسلة تخبرنا كل هذا، هو ان نأخذ 
مشتقة g(x)، اليس كذلك؟ 
اذاً ما هي مشتقة g(x)؟ 
ذلك بسيط 
او اتمنى انه بسيط الى الآن 
مشتقة g(x) هي 7x^6، و -3 × 
-3 = موجب 9x^-4 
لقد اخذت -3 وانتقلت الى الـ 1، اذاً ذلك هو g الرئيسي لـ x 
ذلك هو g الرئيسي لـ x 
ومن ثم × h الرئيسي لـ g(x) 
حسناً، ما هو h الرئيسي لـ x؟ 
ذلك بسيط 
انه عبارة عن -10 × x^-11 
لكننا سوف ننتقل الى g(x) 
اذاً بدلاً من ان يكون لدينا x هنا، سوف نعوض 
x تلك مكان عبارة g(x) كلها 
وهذا عبارة عن × 10 × شيئ ما مرفوع للقوة -11 
وهذا الشيئ هو g(x) 
. 
x^7 - 3x^-3 
وها هي الاجابة، f الرئيسي لـ x هو مشتقة 
الاقتران الداخلي، اي g(x)، × مشتقة 
الاقتران الخارجي، لكن بدلاً من ان يطبق على x فسوف 
يطبق على g(x) جميعه بدلاً من ان يكون x هنا 
ربما انني قد اربكتكم اكثر 
دعوني اقوم بحل مثال سريع آخر لكي اوضح لكم انكم 
غير ملزمين على ان تتعاملوا مع g(x) في كل مرة 
. 
اذا كان لدي f(x) = 5 × -x^8 
+ x^-8، وكل ذلك مربفوع 
للقوة 5 
اذا اردت ان اجد f الرئيسي لـ x، سيكون علي ان آخذ مشتقة 
هذا الاقتران الداخلي، على ما اعتقد انه بامكاني تسميته هكذا، اذاً ذلك 
-8x^7 - 8x^-9 
× مشتقة 
هذا الاقتران الاكبر 
اذاً 5 × 5 = 25، × شيئ ما مرفوع للقوة 4 
وذلك الشيئ سيكون هذه العبارة 
- x^8 + x^-8 
وانتهينا 
يمكنك ان تبسطها 
بامكانك ان تضرب هذه الـ 25 الى آخره 
اتمنى ان هذا العرض قد منحكم بعضاً من البداهة الاضافية لماهية 
قاعدة السلسلة، وسوف اقوم بحل المزيد من 
الامثلة في مجموعة العروض اللاحقة كذلك 
اراكم قريباً 
. 

