كل شيء في التجربة البشرية، وتاريخ البشرية حقا أو تجربة الحضارات البشرية أن كل شيء 
ويبدو أن تقع على الأرض أنه إذا كان لديك جزيئات الماء، أنهم لا مجرد تعدت حتى 
إذا الصغيرة ما فيه الكفاية كونها تساعد حتى عن طريق الرياح وكل ذلك لكن إذا بهم كبيرة بما يكفي، أنها ستسقط 
أن لم يكن لديك الشعب التي تستطيع أن تنقل فقط، أنها ستسقط 
لم يكن لديك الأجرة التي تطفو حول، أنهم سوف تقع 
ليس فقط سوف سقوط المياه، أنه سيضرب الأرض وأنها سوف بودلي حتى وإذا كان هناك توثيق هو w 
سيقع في البالوعة. أنها مجرد محاولة للحصول على أقل وأقل وأقل. 
إذا كان لي أن إسقاط حفنة من الإبر أنها ستقع فقط أنهم لا، وإذا كان لي إبرة في الراحة هنا وأنا 
دوسنت ر فقط تلقائياً لأي سبب القفز ويطير صعودا والبدء بتعويم 
ولذلك فإن مجرد شيء أساسي لكل ما لدينا من أي وقت مضى 
أي وقت مضى شهدت 
وهكذا، لمعظم التاريخ البشري أو الحضارة البشرية قبلنا فقط معين 
كنا نظن، thats "نظرة جيدا أنه من الواضح تماما، كل شيء ينبغي فقط تسقط" فقط على النحو الذي الكون 
أعتقد خلاف ذلك فقط سيكون من الجنون، وهذا السبب وراء هذا الرجل. هذا الرجل الصحيح أكثر واحد من أعظم العباقرة 
في كل العصور. فعل الكثير من الأشياء أكثر من مجرد الأشياء وأنا ذاهب لوصف في هذا الفيديو 
وأيا من هذه الأمور سيكون قد أكسبته مكانة في التاريخ 
وهذا كما يمكنك معرفة بالفعل، هو إسحاق نيوتن 
بسهولة من أذهان الخمسة الكبار في كل تاريخ البشرية. حتى رائعة جميلة "المتأنق" 
ومن بلده إينسيتيس كبيرة حول هذه الأمور التي تقع أسفل المشكلة 
هل أن تسقط؟ 
وهذا هو مجرد شيء ينبغي لنا أن نفترض عن الكون؟ 
أشياء تحتاج فقط إلى تسقط، قال، أو قيل لنا وقال بأن أنه إلى حد ما مستوحاة من 
مراقبة تفاحة يسقط من شجرة. على الأرجح ليس صحيحاً أنه سوف تشاهد في بعض الرسوم الكاريكاتورية 
على شاشة التلفزيون أن أبل ضرب رأسه أو ضرب بلده الرأس في حين كانت نائمة وأعطاه فكرة 
وكان معظم الناس انظر، اسمحوا لي أن ألفت شجرة هنا. 
thats غصين، هناك بعض الأوراق. حتى إذا كان معظم الناس، حتى وهي تفاحة هنا 
حتى إذا كان معظم الناس إذا كان لي أن التقط هذا غصين هنا، ستقع أبل. إلى حد كبير الحس السليم، ستقع أبل 
وإذا كان معظم الناس أن ترى أنها مجرد التفكير أنه يحدث عادي في الكون. لاسحاق نيوتن، ولكن على الأقل على أن 
يوم سأل نفسه، "لماذا؟" "لماذا أن أبل تقع؟" 
وهذا إلى حد ما مثال عظيم "خارج الصندوق" التفكير لأن شيئا 
لآلاف السنين أو عشرات الآلاف من السنين قد اتخذت البشر أمرا مسلما، فقط 
لأن ذلك هو السبيل أنه كان دائماً. أنه في الواقع السؤال لماذا؟ 
هل لديها دائماً يكون على هذا النحو؟ 
وهذا السؤال وأنزل له خط كامل من المنطق الذي أنشئ أساسا لجميع 
الميكانيكا الكلاسيكية معظمها لا يزال نستخدم اليوم 
فإنه قد أنب قليلاً جيدة بهذا الشرف في السنوات الأخيرة مئات [ألبرت اينشتاين] 
ولكن لأغراض معظم، عندما كنت ونحن هندسة الأشياء على سطح هذا الكوكب 
وإننا لن قريبة إلى سرعة الضوء. مازال يمكن أن نستخدمها في الرياضيات إسحاق نيوتن جاء مع هذا سؤال بسيط. 
وكان قادراً على نوع من التفكير بأن هناك شيئا ليس فقط 
هناك شيء ما قد يكون الانسحاب، على نحو ما، 
وبناء على هذا أبل ليصل إلى الأرض 
ولكن فعلا أنه صيغ بكامل، بكامل... أخمن 
القانون حول هذا الأمر، بحيث يمكنك أن تتخيل 
أن الشيء الذي تعتقد إسحاق نيوتن جلبت أبل إلى الأرض 
خطورة... خطورة. 
ووضع القانون الشامل للجاذبية، أو قانون الجاذبية العالمية؛ وفي كلتا الحالتين. 
وفي ذلك، أنه نظرية أن القوى بين الكائنات 
الآن حان كمية متجهة، أنها تسير دائماً لاجتذاب الكائنين ببعضها البعض. 
حيث أن الاتجاه نحو بعضها البعض. قوة الجاذبية بين كائنين... 
(ز) يساوي هذا الكبير هذا، هو حقا مجرد رقم، سيكون لها عدد صغير جداً 
سأعطيك هذا العدد في ثانية، ومساو لهذا الثابت، هذا ثابت الجاذبية. 
وهو عدد صغير المخادع، مرات كتلة الكائن الأول، مرات كتلة الثاني 
كائن مقسوماً على البعيد بين الكائنين. مربع المسافة. 
ولهذا فإن المسافة بين كائنين. 
إذا كان الخاص بك يتحدث عن قوة الجاذبية على الأرض، وهذا الحق أكثر من هنا 
يمكنك اختيار واحد من الجماهير أن تكون الأرض، حتى هذا الشامل أكثر من هنا. يمكنك اختيار واحد أن تكون الأرض 
وهذا هو موضوع على الأرض، وربما يكون لي. ثم هذا هو المسافة بين مركز 
الجماهير بين اثنين من هذه الكائنات. مركز مني ومركز الأرض. 
هكذا حقا من المسافة تقريبا من سطح الأرض أو إذا أنا تقريبا 
تسعة أقدام خمسة [بوصات] ثم حوالي نصف هذه المسافة إلى مركز الأرض 
وهذا الرقم حق أكثر من هنا. الحق في ذلك عند رؤية هذا، قبل أن نتحدث عنها حتى لي والأرض 
أو من الإبر والأرض أو الأجرة والأرض وهذا قوة الجاذبية، قد يكون لديك شيء 
رفع الغريبة حتى في عقلك. كنت قد يكون قائلا، "خطورة الطريق يعرف... 
....by إسحاق نيوتن، هو قائلا أن هذه الصيغة نحن كنت إعطاء حق هنا أنه يتعين علينا خطورة بين... 
....any اثنين كائنات "والخاص بك قوله:" انظروا، أنا ابحث في شاشة كمبيوتر الآن... 
... حتى تبحث الخاص بك في شاشة كمبيوتر الآن "واسمحوا لي أن ألفت كمبيوتر مدرسة القديمة 
لا لوحة مسطحة، كيف اجتذب ليست الخاص بك على شاشة الكمبيوتر؟ 
كيف لا وهي تطير في وجهك؟ وهناك، هذا العدد، هذا العدد الجواب 
صغيرة حقا. وهناك في الواقع بعض قوة الجذب بين أنت والكمبيوتر 
أنها مجرد أنه أنه هو أكثر من خلال تعويض الاحتكاك بين الكمبيوتر ومكتب 
الخلاف بين أنت ومقعدك، تسببت بصراحة بالقوة 
بين أنت والأرض، وقوة الجاذبية بين الكمبيوتر والأرض. 
أن الكمبيوتر لديه مثل هذه الجماهير الصغيرة أن كنت حقا لا إشعار، أنها حقا لا يعتد بها. 
هو يجري منها بقوات أخرى أن يتم إبقاء الكمبيوتر من الانجراف حتى 
في وجهك أو وجهك المنجرفة في الكمبيوتر. بذلك فقط للحصول على شعور من أن... 
ز هذا، هذه مجموعة كبيرة 
هذا ثابت التناسب، فقط للحصول على شعور من الصغيرة كيف أنها، وهذا، وأنا ذاهب إلى الجولة 
هنا، هو حوالي 10 مرات 6.67 إلى نيوتونس الحادي عشر السلبية 
وسوف نتحدث عن نيوتونس، وهو وحدة متري التابعة للقوة. 
اسمحوا لي أن فعلا تأكد أنني أقول هذا بشكل صحيح، نيوتن متر مربع للكيلوغرام. التربيع نيوتن متر مرات للكيلوغرام، 
أنها مجموعة غريبة هذه الوحدات هنا ولكن الوحدات حقا هناك حتى عندما قمت بضرب الجماهير اثنين 
بالكيلوغرامات والقسمة على مسافة في متر، فسوف ينتهي مع نيوتونس 
ولكن أريد أن تجعل من الواضح أن هذا عدد صغير فائقة. 
عشر إلى الحادي عشر السلبية. وإذا كان لي أن مجرد كتابة 10 إلى الـ 11 السلبية سيكون من 0.0 و 
ثم أن لدينا أحد عشر 0. حتى هذا العدد هنا هو نفس الأوقات 6.67 
هذا الشيء هنا. ولهذا فإن عدد صغير فائقة. وهذا هو السبب مولتيبي لك من قبل ولا حتى 
إعداد كبيرة، إذا كنت لا تستخدم الأرض، إذا كنت تستخدم كمبيوتر ونفسك 
الذهاب إلى إنهاء ما زالت بقوة صغيرة سوبر المخادع. شيء صغير حتى أن كنت لن 
لاحظ أنه، أريد لها أن تكون تغلب عليه القوى الأخرى حتى لا تطير هذه الأشياء في كل 
أخرى، ولكن عندما نفكر في هيئات حقا ضخمة، مثل الأرض، وقوة الجاذبية 
يبدأ لتصبح ملحوظ، ملحوظ جداً. وأنا لن أعطيك الأرض الواسعة النطاق في هذا 
الفيديو، يمكنك البحث من نفسك. ولكن إذا قمت بوضع في الأرض الواسعة النطاق حق أكثر من هنا 
إذا كنت تضع في حق أكثر من هناك، وإذا وضعت في المسافة تقريبا من على سطح الأرض 
من الأرض إلى مركز الأرض للبحث والتطوير، ويمكنك أن تتضاعف بغ وجميع هذه الشروط هنا 
حتى التربيع هذا المصطلح، إذا كان يمكنك أن تتضاعف مرات هذا المصطلح وضرب بهذا المصطلح 
أنها تبسط إلى ما يسمى في بعض الأحيان ز قليلاً، قليلاً زاي وحتى هذا الحق هنا، يمكن أن نرى أن 
كحقل الجاذبية على سطح الأرض. وهي أيضا نفس الشيء تسارع 
من الجاذبية على سطح الأرض، وهذا ومرة أخرى أنا مجرد الذهاب إلى جولة من 
أجل، هذا هو، يأتي هذا وحدات الحكيمة، التربيع 9.8 متر في الثانية. 
ثم كنت غادرت مع الكتلة الأخرى فقط. وهكذا الأوقات M1. بذلك للبساطة إذا كان شيئا 
هو قريب من سطح الأرض، مهما المسافة. ويمكننا أن نقول أن القوة 
يمكن أن تكون خطورة هذا "ز قليلاً" الأوقات أيا كان الكتلة قريب من الأرض. على سبيل المثال، 
إذا كنت تأخذ مني، وأنا وزن 70 كجم. لذلك، قد سأل عن سأل، أ... أنا فعلا 
لا ينبغي أن أقول وزن، لدى كتلة من 70 كيلوغراما. لدى كتلة من 70 كيلوغراما. 
الوزن فعلا قوة، ولكن سنقوم الحديث عن ذلك، يوضح أن أكثر في وقت لاحق. 
بلدي الجماهيري 70 كيلوغراما، ثم أننا يمكن معرفة القوة التي يتم سحب الأرض لي 
وهو فعلا وزني. حتى في هذه الحالة، ستكون القوة لتكون ز، وهي 9.8 متر 
وهو في الثانية التربيع الأوقات بلدي الجماهيري، 70 كيلوغراما. واسمحوا لي أن الحصول على بلدي الحاسبة T85 يدوية 
في الخارج لهذا الرقم. حتى احصل على 70 مرات 9.8. أن يعطيني...686-هذا يساوي 686 
التربيع كيلوغرام متر في الثانية. أو هذا هو نفس الشيء كشيء هذا الحق أكثر من هنا 
هذا هو تعريف نيوتن. ولهذا فإن نيوتن، الذي يدعى على نحو ملائم ل... 
أن الرجل هو "الأب الفيزياء الكلاسيكية جميع" 
حتى بلدي الوزن على الأرض، وهو الشيء نفسه كقوة الأرض هو ما أدى إلى انخفاض لي 
أو أن يتم جذب الجاذبية بين الأرض وأنا نيوتونس 686. الآن سوف يطلب منك 
سؤال مهم. 
حتى هنا هو الأرض 
وأنا لست حتى بقعة من بقعة على الأرض ولكن نقول للبساطة يتيح القول 
هذا لي، وأنا شنقاً في المحيط الهندي بعض مكان. حتى أن لي. 
وإننا نعرف أن الأرض هي pulling باستمرار على لي بقوة نيوتونس 686. 
الآن سؤالي لكم: "أنا أنا يسحب على الأرض مع أي قوة؟ وأنا أشعر بسحب على الأرض مع 
الكبيرة أو الصغيرة قوة سحب لي؟ " 
وقد يكون من القناة الهضمية الخاص بك أو الخاص بك رد فعل غير محسوب...الأرض ضخمة، سأل صغير جداً. 
وضوح ويجب سحب الأرض بقوة أكبر مما هو سحب سأل على الأرض. 
ومما يؤسف له أن الأمر غير ذلك. 
أنا، حيث يتم سحب الأرض في سأل بقوة نيوتونس 686 وهو يسحب سأل أيضا على 
الأرض بقوة نيوتونس 686. حيث يتم سحب سأل أيضا على الأرض. أنه يجعلني أشعر قوية جداً 
بقوة نيوتونس 686. ولكن ربما يمكنك على سبيل المثال، "الانتظار الذي لا معنى له" سأل 
إذا كان لدى أحد المباني أكثر من هنا، وإذا كان دعنا نقول، القفز من المبنى الخاص بك الذهاب إلى بدء 
قوة الجاذبية سوف يتصرفون على لك، والخاصة بك الذهاب البدء في التعجيل بأسفل 
لا يبدو أن يتم التعجيل بالأرض متروك لكم، لن نلاحظ أن كل مرة شخص 
للقفز من مبنى أن الأرض ابتداء من التعجيل بصورة رئيسية. وطريقة التفكير 
عن ذلك أن القوة هي نفس. وسنتحدث عن ذلك في أشرطة فيديو أخرى. 
يساوي القوة إلى تسريع أوقات الشامل. لذلك عندما نتكلم نيوتونس حوالي 686، من حيث 
القوة للأرض، وجذب الجاذبية بين نفسي والأرض. وهذا لن يكون 
68 كجم، فإن ذلك يوفر تسريع جيدة لي، حتى في هذه الدعوى إذا كنت 
حل ألف، حل ألف أكثر من هنا. التربيع الخاصة بك الذهاب للحصول على 9.8 متر في الثانية. الآن، إذا كنت 
تفعل الشيء نفسه على الأرض، والفعل قلت لك أننا سحب كل منهما على الآخر بنفس 
القوة، نيوتونس 686، والآن إذا كنت تريد أن تعرف كم هو الأرض تسريع تلك القوة 
الخاصة بك الذهاب للحصول على، ولا حتى أنا ذاهب إلى وضعه هنا، الذهاب إلى وضع عدد هائل 
هنا، في إضعاف العدد الضخم تسارع الأرض تجاهي. ونظرا لأن هذا عدد هائل 
جداً جداً عدد كبير جداً، وهذا سوف يكون قدر هائل من قلة عدد صغير السوبر 
وصراحة هو ربما بلغ التعجيل بالأرض، أو قوة الجاذبية 
وسائر الناس والأشياء على سطح هذا الكوكب. حيث كل المتوسطات في نهاية 
ولكن حتى لو أنه لم يكن، أنه لا يعتد بها، وأنت لن حتى إشعار التعجيل بالأرض 
تجاهي. ولكن كنت إشعار تسارع لي نحو الأرض سبب لنا كبير 
جماهير مختلفة. على الرغم من أن لدينا نفس قوة الجذب. 

