. 
دعونا نفترض ان لدي تحولان 
لدي التحول S، وهو عبارة عن اقتران او 
تحول من Rn الى ، Rm ولدي ايضاً 
التحول T، وهو ايضاً 
تحول من Rn الى Rm 
سوف اعرف الآن ماذا يعني ان تجمع 
التحولان 
هذا تعريف 
دعوني اكتبه كتعريف 
سوف اعرف جمع 
التحولان 
اذا جمعت التحولان اللذان لدينا، جمع 
تحولان يطبق على المتجه x 
هذا تعريف 
سوف اقول ان هذا يعادل 
عمل اول تحويل على المتجه x + 
عمل ثاني تحويل على المتجه x 
وبكل وضوح، فإن هذا سيصبح متجهاً في 
Rm، اذاً هذا كله سيكون متجه في Rm 
اذاً 
بحسب التعريف فإن S + التحويل T لا يزال 
تحويلاً لأنه يأخذ مدخلاً من Rn 
لا يزال عبارة عن تحويل من Rn الى Rm 
الآن دعوني اكون تعريفاً آخر 
دعوني اعرف --سوف استخدم اللون الاخضر 
او ربما اللون البنفسجي 
سوف اعرف مضاعف الكمية القياسية للتحويل 
اذاً سوف اعرف، دعونا نفترض c، حيث ان c عبارة عن اي 
عدد حقيقي 
c × التحويل S للمتجه x، سوف 
افترض ان هذا يساوي c × تحويل x 
هذا يساوي c × تحويل x 
وبالمثل، فإن تحويل x 
سيكون موجوداً في Rm 
اذا ضربتم اي متجه في Rm بكمية قياسية ما 
فسوف تحصلون على متجه آخر في Rm 
ولحسن حظنا، ان تعريف مضاعف الكمية القياسية هذا 
--اذا كا لدي هذ التحويل الجديد الذي يسمى c 
× S، انه لا يزال يصل من Rn الى Rm 
لا يزال هذا متجهاً في Rm وهذا 
لا يزال متجهاً في Rn 
هذا كافي 
الآن، دعونا نرى ماذا يحدث اذا نظرنا الى 
مصفوفاتهما المماثلة لتحويلهما 
لقد رأينا في عرض سابق ان اي تحويل خطي 
يمكن ان يمثل كحاصل متجه مصفوفة 
دعونا نفترض ان S للمتجه x يكافئ 
المصفوفة A × المتجه x 
ودعونا نفترض ان T(x( يساوي المصفوفة B × 
المتجه x 
وبالطبع، بما ان كل من هذه تصل من 
Rn الى Rm، فإن كل من هذه المصفوفات 
ستكون m×n 
كلاهما مصفوفات m×n 
الآن، دعونا نعود الى هذه التعريفات التي 
انشأتها 
كم ناتج S(T(x(؟ 
ذلك يمكن اعادة كتابته كالتالي --دعوني اكتبه بهذه الطريقة 
وسأفعل هذا بنفس اللون 
اذاً لدينا S --اردت ان افعل هذا باللون الاحمر 
سأكتب باللون الاحمر 
وربما سأقوم بهذا هنا 
لدينا S + T --هذا T-- 
(S + T)(x) --انني اعيد كتابة هذا الموجود في الاعلى-- 
= S(x) + T(x(، او تحويل T(x( 
ونحن نعلم انه يساوي هذان الشيئان 
اذاً هذا يكافئ هذه العبارة 
تحويل S(x( يساوي Ax 
وهو هذا 
ثم ان تحويل T(x( يساوي B 
اي المصفوفة x × B 
الآن، ما هي هذه الاشياء؟ 
دعوني اكتب المصفوفتين بنموذج ربما يكون 
مألوفاً لكم الآن 
دعونا نفترض ان المصفوفة A عبارة عن مجموعة من متجهات العامود: a1 
a2، وصولاً الى an 
وبالمثل، فإن المصفوفة B عبارة عن 
مجموعة من متجهات العامود 
المصفوفة B هي b1, b2، وصولاً الى bn 
هذه هي متجهات العامود مع m من المكونات، واحداً 
لكل صف، ويوجد n منها لأنه يوجد n 
اعمدة في كل من هذه المتجهات 
فعندما تضرب هذا --دعوني 
اوضح الفكرة-- 
اذا ضربت x ما، فالمتجه x سوف يبدو هكذا 
المتجه x سوف يكون x1, x2 
وصولاً الى xn 
وقد وضحنا هذا لعدة مرات 
انها طريقة يدوية للتفكير 
بحاصل متجه المصفوفة 
لكننا نعلم ان هذا الحاصل يمكن ان يكتب 
ككل من هذه العبارات القياسية في x × 
متجه العامود المماثل في A 
لقد قمت بهذا، وربما ان هذا العرض الخامس الذي 
افعل به هذا الشيئ 
اذاً يمكن اعادة كتابته كالتالي (x1 × a1) + (x2 × a2) 
وصولاً الى (xn × an) = هذا 
ههذا ما يمكن اعادة كتابة ax عليه، كنوع من 
المكون الموزون لمتجهات هذه الاعمدة حيث ان 
الاوزان عبارة عن قيمة كل متجه x 
وعلي ان اجمع هذا الى bx 
اذاً bx، بنفس الفكرة، اذاً + ويساوي 
--دعوني استخدم اللون الازرق-- 
يساوي (x1 × b1) + ( x2 × b2) وصولاً 
الى (xn × bn) 
الآن، كم يساوي هذا؟ 
حسناً، نحن نعلم ان مضاعف الكمية القياسية × المتجه 
يوضح الخاصية التوزيعية، لذا يمكننا ان نضيف 
هذان ونستخرج العامل المشترك x1 
وعلى ماذا نحصل؟ 
نحصل على هذا = --كل هذه العبارة هنا 
دعوني ارسم خطاً هنا، لانني لا اقول ان هذه 
المصفوفة تساوي تلك 
انني اقول ان هذه تساوي هذه، تساوي هذه العبارة 
+ هذه العبارة، ما يساوي (x1 × (a1 + b1 + 
x2 × (a2 --انني اجمع هاتان العبارتان-- x2 × 
(a2 + b2)، وصولاً الى + (xn × (an + bn 
اذاً كم يساوي هذا؟ 
حسناً، هذا يساوي مصفوفة جديدة، ودعونا نعرف 
هذه المصفوفة الجديدة 
يساوي مصفوفة جديدة --سوف اكتبها بخط 
كبير هنا-- × مصفوفة x 
سوف اضع المتجه x باللون الاخضر 
المتجه x نحن نعلم انه x1, x2، وصولاً الى xn 
لكن ما ستكون هذه المصفوفة الجديدة؟ 
حسناً، هذا الحاصل سيكون عبارة عن كل من هذه العبارات القياسية 
× متجهات عامود هذه المصفوفة 
اذاً هذه هي اعمدة المصفوفة التي لدي 
هذا الشيئ مساوياً لمصفوفة حيث ان اول عامود 
هنا عبارة عن a1 + b1 
اننا نقوم بجمع متجهات الاعمدة 
لهاتان 
العامود الثاني هنا --دعوني ارسم خطاً صغيراً 
هنا لكي اوضح لكم ان هذه 
عبارات مختلفة-- 
العامود الثاني سيكون a2 + b2، ثم سوف 
نحصل على مجموعة منهم، ثم ان العامود الاخير 
سيكون an + bn 
ما يحدث، بحسب التعريف، انه عندما اضيف هذان 
التحولان، فقد استخدمت 
مصفوفاتهما المتماثلة 
وقلت هل تعلمون ماذا؟ 
ان اضافة هذان التحويلان ينشئ 
تحويلاً جديداً يكون عبارة عن مصفوفة ما × 
المتجه، وينتهي المطاف بتلك المصفوفة لتكون مجموع 
متجهات العامود المماثل 
لمصفوفتي التحويلان الاصليان، اليس كذلك؟ 
هذه المصفوفة الجديدة التي حصلت عليها، ولم اقم بتعريف 
جمع المصفوفات بعد، لكننا وصلنا الى هنا عن طريق التفكير 
في جمع المتجهات 
هذه المصفوفة انشأت عن طريق جمع 
المتجهات المتماثلة للمصفوفات A و B 
الآن، لماذا قمت باستعراض كل هذا؟ 
حسناً، يمكنني تكوين تعريف جديد هنا بحيث يجعل 
كل شيئ متلائماً بشكل جيد 
سأقوم بتعريف، سأقوم بتعريف 
سأقوم بتعريف هذه المصفوفة هنا كـ A + B 
اذاً تعريف المصفوفة الجديدة ، اذا كان لدي مصفوفتان 
تمتلكان نفس الابعاد، ويجب ان تحتويا على نفس 
الابعاد، فإنني اعرف A + B ليكون مساوياً 
لمصفوفة جديدة حيث تقوم بجمع اعمدتهما المتماثلة 
اي a1 + b1، كما فعلت هنا، لا ينبغي ان 
اعيد كتابته، الى ان تصل الى an + bn وهو العامود الاخير 
وقد رأيت هذا سابقاً في مادة الجبر 2، لكنني 
اردت هنا ان افعله، لأنه يوضح لكم 
الدافع وراء القيام به 
لانه الآن يمكننا ان نقول ان مجموع 
تحويلان، مثل (S + T) (x) يساوي (S(x 
--هذا متجه-- (S(x) + T(x، كما نعلم انه 
يساوي (A × x) + (B × x)، بامكاننا الآن ان نقول انه 
يساوي، لانه يساوي مصفوفة جديدة، ما 
يمكننا ان نسميها الآن (A + B) × x، صحيح؟ 
لقد وضحت ان هذا الجزء من تعريف 
التحويلات في تحويل ما قد 
تم تعريفه في بداية هذا العرض 
ثم عندما اوجدنا هذا ووضحنا 
هذه النواتج كنواتج او كمكونات موزونة 
لمتجهات العامود لهذه 
قد وصلنا الى هذه المصفوفة الجديدة 
وقد عرفت هذه المصفوفة الجديدة على انها A + B 
وقد فعلت هذا لانه يحمل هذه الخاصية المتقنة الآن لأن 
مجموع التحويلان الخطيان على x الآن 
يعادل --عندما تفكروا بها فإنها حاصل متجه مصفوفة-- 
مساوياً لمجموع مصفوفاتهما 
الآن، دعونا نفعل الشيئ نفسه مع الضرب القياسي 
نحن نعلم ان c × تحويل x بحسب 
التعريف الذي قلته هو c × تحويل x 
اذاً c × اي متجه في Rm 
ونحن نعلم ان (S(x يمكن اعادة كتابته كـ Ax، اي انه 
c × A × x 
ونعلم ان Ax يمكن ان تعاد كتابته على انه يساوي 
c × x1 × متجه العامود الاول في a، اي a1 + 
x2 × a2، وصولاً الى xn × an 
الآن، ما هذا؟ 
انه عبارة عن ضرب قياسي 
يمكننا توزيع هذه الـ c 
ثم على ماذا نحصل؟ 
نحصل على x، والضرب عملية تشاركية 
c عبارة عن كمية قياسية، x1 عبارة عن كمية قياسية، لذا يمكننا ان نبدلهم 
اذا اردنا 
نحن نعلم ان الضرب القياسي 
توزيعي، لهذا يمكننا ان نكتب هذا كالتالي x1 × ca1 + x2 
× ca2، وصولاً الى xn × can 
. 
الآن، كم يساوي هذا؟ 
هذا يساوي مصفوفة جديدة × x 
هذا يساوي مصفوفة جديدة --دعوني افعل ذلك 
هنا-- × x1, x2، وصولاً الى xn 
وما هي هذه المصفوفة الجديدة؟ 
ما هي اعمدة المصفوفة الجديدة؟ 
حسناً، الاعمدة الآن هي هذا، هذا 
وصولاً الى هذا 
اذاً اعمدة المصفوفة الجديدة هي ca1, ca2 
وصولاً الى can 
الآن، لماذا استعرضت هذا التمرين؟ 
حسناً، ألن يكون جيداً، لقد قلت ذلك بالفعل بحسب 
تعريف مضاعف الكمية القياسية للتحويل انه يساوي 
الكمية القياسية × تحويل اي متجه 
تدخله فيه 
وبالطبع، ان هذا يساوي c × Ax 
الآن، ألن يكون جميلاً اذا كان بامكاني تعريف هذا على انه 
مصفوفة جديدة × متجه x، اليس كذلك؟ 
لأن هذا يجب ايضاً ان يكون تحويلاً خطياً 
وهذه المصفوفة الجديدة التي سأعرفها 
هذا تعريف مرة اخرى 
سوف اعرف هذه المصفوفة الجديدة لتكون c × A 
اذاً لدينا الآن هذا التعريف وهو c × A، اذا اخذت اي 
كمية قياسية × اي مصفوفة A، فإن هذا يساوي c × 
كل من متجهات العامود 
ونحن نعلم ماذا سيحدث عندما نأخذ كمية قياسية ونضربها وبكل 
من --دعوني اكتب هذا-- 
هذا يساوي c × a1، و c × a2 --انني اعيد كتابة 
ما كتبته هناك-- وصولاً الى c × an 
لكن في الواقع ما هذا؟ 
نحن نعرف ذلك عندما نضرب c بمتجه، نضرب 
الكمية القياسية بكل من عناصر المتجه 
اذاً هذا مساوياً لضرب c بكل 
مدخل في هذه المصفوفة هنا 
وفي هذا العرض، كما تعلمون، ربما ستقولون 
انني بالفعل اعرف كيفية --في الجبر 2 في الصف العاشر 
او الصف التاسع، لقد تعرفت على ضرب 
الكمية القياسية بمصفوفة او جمع مصفوفتين 
بنفس الابعاد 
لماذا قمنا باستعراض تعريف 
مجموع التحويلات ومجموع المصفوفات؟ 
وقد استعرضت المسألة لأنني اردتكم ان 
تفهموا انه لا يوجد --اعني، انه 
من الطبيعي، لكن لا يوجد شيئ عن الجنس البشري يقول ان 
المصفوفات يجب ان تكون معرفة بهذه الطريقة 
جمع المصفوفات، او ضرب المصفوفات القياسي، او 
جمع تحويلين 
اردتكم ان تروا ان عالم الرياضيات قد 
انشأها بهذه الطريقة لانها تحتوي على 
خصائص جيدة ومفيدة 
وهذا ما فعلته في هذا العرض 
في العرض التالي، سوف استعرض مجموعة من 
امثلة الضرب القياسي وجمع المصفوفات حتى اتأكد 
من انكم تتذكرون ما قمتم بتعلمه في الصف التاسع او العاشر 
في مادة الجبر، لكنكم ستجدون ان 
العمليات الفعلية بسيطة للغاية 
. 

