لنفرض أن لدينا جسم يتحرك في مسار دائري 
لنقل أن هذه هي نقطة المركز للمسار, مركز الدائرة 
اذن, الجسم يتحرك في مسار دائري كهذا 
في اتجاه عكس عقارب الساعة - بإمكانك استخدام الاتجاه مع عقارب الساعة ايضاً 
أريد أن أعرف عن سرعة دورانه حول المركز 
كيف ترتبط بسرعة الجسم المتجهة ؟ 
إذن, لنفرض أن هذا الجسم يكمل خمسة دورات لكل ثانية 
في ثانية واحدة, 1 2 3 4 5 . كل ثانية الجسم يكمل 5 دورات 
كيف نستطيع أن نربط ذلك بمقدار الراديان لكل ثانية ؟ 
تذكر , الراديان هو مقياس للزوايا 
بامكانك استخدام الدرجة لكل ثانية 
اذا استخدمنا الراديان, نعلم ان كل دورة كاملة تعادل 2 باي بالراديان 
اذا اكملت دورة حول محيط الدائرة , ستكون قد اكملت 2 باي بالراديان 
فبإمكانك القول بأنك قد اكملت 2 باي راديان , مهما كان قطر الدائرة 
ومن هذا المبدأ استنتج تعريف الراديان 
إذن , إذا اكملت 5 دورات في الثانية , وعلمنا أن كل دورة تعادل 2 باي 
باستخدام القليل من التحليل , هذه تلغي بعض 
وتحصل على 5 مرات 2 باي , يعني اننا نضرب 5 في 2 باي ونحصل على 10 باي 
راديان لكل ثانية 
أرجو أن تكون طريقة التحليل منطقية ومفهومة بالنسبة لك 
اذا اكملت 5 دورات في الثانية, كل دورة تعادل 2 باي راديان 
اذا لقد اكملت 10 راديان / ثانية 
1 2 3 4 5 , هذا يعطينا 10 , أو 2باي 2باي 2باي 2باي 2باي راديان 
كل مرة , تكمل 5 دورات في الثانية , يعني انك تكمل 10 باي في الثانية 
إذن , سواء قلنا 5 دورات في الثانية أو 10 باي راديان في الثانية 
فنحن نقيس نفس الشيء 
ماهي سرعتك وانت تدور حول هذه النقطة المركزية ؟ 
وهذا المقياس لسرعة الجسم الذي يدور حول نفطة مركزية : 
يدعى : السرعة الزاوية (المتجهة) 
تسمى السرعة الزاوية لأنها -إذا فكرت بالأمر - 
هذا يخبرنا سرعة تغير الزاوية أو كم تتغير سرعة الزاوية 
عندما تتعامل مع الأمر في بعدين 
في شرح فيزياء للمبتدئين , هذه الطريقة التي نحلل بها الموضوع 
رغم أنها تدعى السرعة الزاوية المتجهة 
إلا أننا نعتبرها سرعة زاوية قياسية -بدون اعتبار الاتجاه- 
هي في الأصل كمية متجهة 
و من غير المنطقي قليلاً أن سهم المتجه في الحقيقة خارج من الصفحة (باتجاهك) 
فهو في الحقيقة سهم-زائف , وسنتحدث عنه أكثر فيما بعد 
إذن هو كمية متجهة , واتجاه السهم 
يعتمد على جهة الدوران . على سبيل المثال 
عندما يدور في اتجاه عكس عقارب الساعة 
هناك سهم متجه, خارج من الشاشة 
سنبدأ في التفكير في ثلاثة أبعاد 
وإذا كان في اتجاه مع عقارب الساعة , متجه السرعة الزاوية سيكون مشيراً إلى داخل الصفحة 
كيف تعرف هذا , باستخدام قاعدة اليد اليمنى 
اثني اصابع يدك اليمنى في اتجاه الدوران 
و إبهامك سيشير إلى الاتجاه 
الذي هو اتجاه السهم الزائف (متجه السرعة الزاوية) 
لن نطيل التفكير في هذا الامر 
عندما نحلل الامر في مستوى ذي بعدين 
بامكاننا اعتبار السرعة الزاوية المتجهة a , التعبير الرسمي هو كمية قياسية زائفة 
ولكن بامكاننا اعتبارها كمية قياسية , طالما اننا نأخذ في الاعتبار الاتجاه الذي يكون فيه الدوران 
فهذا المثال هنا , 10 باي راديان لكل ثانية 
بامكاننا القول بأن هذا هو السرعة الزاوية المتجهة 
وهذا يعبر عنه بـ (أوميغا) -حرف لاتيني يستخدم للتعبير عن السرعة الزاوية للاختصار- 
أوميغا صغيرة 
أوميغا كبيرة تبدو هكذا 
هناك عدة طرق للتفكير في الامر 
بامكانك القول ان السرعة الزاوية تساوي التغير في الزاوية على التغير في الزمن (مسافة زاوية/زمن) 
على سبيل المثال , 10 باي راديان لكل ثانية 
إذا كنت تريد حسابها بطريقة رياضية و تحسب السرعة الزاوية اللحظية 
ستكون مشتقة الزاوية بالنسبة للزمن 
كيف تتغير الزاوية بالنسبة للزمن 
أريد ايضاح كيف يرتبط هذا الامر بالسرعة القياسية (مقدار السرعة) 
كيف يرتبط هذا بالسرعة الفعلية للجسم ؟ 
للحصول على سرعة الجسم القياسية, علينا فقط التفكير في البعد الذي قطعه هذا الجسم 
كل دورة يكملها 
وما يمكننا القيام به هنا -- لنفرض ان لدينا نصف قطر r 
لكل دورة , ينتقل الجسم مسافة 2 باي r 
لنفرض ان r بالمتر . لنفرض وحدات 
فإن محيط الدائرة سيكون 2باي r متر 
لنقل بأن السرعة الزاوية المتجهة تساوي أوميغا راديان لكل ثانية 
وكم يساوي هذا بالدورة لكل ثانية؟ 
بامكاننا العودة الى ما فعلناه 
لدينا : الدورة الواحد تساوي 2 باي راديان 
للايضاح فقط , بعض الأحيان السرعة الزاوية المتجهة تقاس بالدورة لكل ثانية 
ولكن في نظام الوحدات العالمي : تقاس بالراديان لكل ثانية 
هنا أريد تحويل الأوميغا من راديان لكل ثانية إلى دورة لكل ثانية 
الراديان يلغى . يبقى لدينا -- أوميغا على 2 باي دورة لكل ثانية 
نعلم عند اكمال دورة كاملة 
نحصل على 2باي r متر لكل دورة 
بامكاننا نسخ ولصق هذا 
السرعة الزاوية المتجهة , بالدورة لكل ثانية 
ستكون أوميغا على 2باي دورة لكل ثانية 
أوميغا بالراديان لكل ثانية إذا استبدلناها بالدورة لكل ثانية 
أوميغا / 2باي دورة لكل ثانية 
نريد التحويل إلى متر لكل ثانية 
كم متر في الدورة الواحدة ؟ 
سنكمل محيط دائرة عند اكمال دورة واحدة , يعني 2 باي r متر لكل دورة 
يلغي هذان بعضهما 
2 باي تلغى مع 2 باي 
ستحصل في النهاية على أوميغا ضرب r متر لكل ثانية 
وهكذا نحصل على مقدار السرعة 
أو بامكاننا القول أن سرعة الجسم القياسية وهو يدور 
ماذا نقول عن مقدار السرعة المتجهة -- 
سأعبر عنها بـ v -- اريد أن اكون واضحاً. هذا ليس كمية متجهة 
ليس السرعة الزاوية المتجهة وانما (مقدار) السرعة 
أو بامكاننا القول بأنه السرعة الزاوية القياسية (المقدار) ستساوي : أوميغا ضرب r 
اذن السرعة القياسية تساوي السرعة المتجهة مضروبة في r 
أظن أن بامكاننا القول: السرعة الزاوية المتجهة مضروبة في نصف القطر 
لا أقول بأنه كمية متجهة 
إذا كان متجهاً سأضع سهم فوقه 
وان كان هذا متجهاً لوضعت سهماً فوقه 
و لكنت أشير إلى السهم الخارج من الصفحة 
ولكنني هنا اتكلم عن مقدار السرعة الزاوية المتجهة 
نلخص في كلمات , السرعة الزاوية القياسية تساوي السرعة الزاوية المتجهة -- 
اذا اردت ان تكون محدداً , هذا هو مقدار السرعة الزاوية-- 
مضروباً في نصف قطر الدائرة التي يدور فيها الجسم 
واذا اردت استنتاج السرعة الزاوية المتجهة 
تقسم كلا الطرفين على نصف القطر 
أوميغا تساوي السرعة v مقسومة على نصف القطر 
بامكاننا استخدام هذه المعلومة لحساب أشياء أخرى مثيرة 
آمل أنك قد فهمت كيف أن كل هذه الامور مرتبطة ببعضها 

