عابرة المحيطات هو نظام مغلق تماما. 
لديها المستشفيات الطبية, غرف الطوارئ 
لكن ليس لديها مطابخ في غرف النوم..بل هناك منطقة لتناول الطعام. 
إنه غير فعال لوضع مطبخ في كل غرفة نوم.. 
فى عابرة المحيطات. هل تفهم ذلك؟ 
لديهم مناطق مخصصة لذلك. 
لديهم ممرضة..بل ممرضات عدة، على عابرة المحيطات 
و ماذا تفعل الممرضة؟ يمكنها وضع الضمادات 
يمكنها غلق الجروح في العمليات الجراحية 
لا يوجد سبب لتفسر لماذا 
لن يوجد نظم ألية لفعل هذا في المستقبل 
يمكنهم ان يدعوا طبيب من اي مكان علي الارض 
إلي السفينة. يمكنهم دعوته 
كصورة افتراضية أو متحكم رمزي 
و يمكن لهذا الطبيب ان يدرس الوضع بدون ان يكون هناك فعلياً 
لديك نظام مختلف تماماً, لذلك استخدم لفظ 
"نظام شامل مغلق" 
كل مبني يولد طاقته بنفسه 
يوفر كل احتياجات الانسان 
و حتي تزرع أو تجهز الطعام بداخل المباني 
الأن يوجد اماكن للوجبات السريعة 
لديك 15 طهاه و نادلات و كل هذا 
في المستقبل ستقدر علي بثق الطعام 
بسرعة عالية و بدون اشخاص علي الإطلاق 
لن تحتاج إلي طهاه أو نادلات أو اي شئ 
كل ما تريده هو الطعام المجهز 
بنفس طريقة تجهيزه من الأنسان و لكن اسرع 
تذكر. الطبيب يحتاج إلي وقت للتشخيص 
عليه ان يدرس الرموز ثم يقول ما قد تكون المشكلة 
الكشف بالأجهزة اسرع بكثير 
لا استطيع ان اخبرك كيف سيكون المستشفيات في المستقبل 
او كيف ستكون المدن 
علي رغم من اننا نعلم ان المضاجع قد تكون متشابهة جداً 
لكنها ستكون اكثر مرونة 
و ليس هذا فقط, بل سيكون لديها شاشات 
و إن كان هناك اي حالة طوارئ سيحاول المضجع 
ان يحفذك للخروج من الحالة و يطلب النجدة بدون ان تدري ذلك 
لو كان لديك اضطراب في خفقان القلب او اي حالة غير عادية 
و انت نائماً, سيأتي الفريق الطبي. 
عندما اقول "نظام شامل مغلق" 
اقصد الطرق للتعامل مع المشاكل التي قد تواجه الأنسان 
هل هذا معناه انه لن يوجد مطبخ في كل بيت؟ 
سيكون هناك ذلك. في المرحلة الأنتقالية 
حتي ندرك اننا لدينا 5000 بيت 
ب5000 حوض و 5000 فرن 
و ثلاجات. يمكنك الحصول علي ثلاجات ضخمة 
و نظام تحضير الغذاء. هل تفهم ذلك؟ 
لن يكن مثل ما يحدث اليوم 
عندما يشاهد الناس المدن التي رسمتها 
سيتخيلون النهج التقليدي: 
غرفة نوم, مطبخ, غرفة الطعام. منطقة لتناول الطعام 
لأنك سيكون عندك اشخاص تعزمعهم للغداء 
و هي نفس القيم التي نملكها اليوم 
استطيع القول ان المستقبل يذهب في هذا الأتجاه 
و تصميم المستقبل يعتمد علي نظرتك إلى أي مدى في المستقبل 
وإلى أي مدى ذهبت التكنولوجيا. 
عندما تقرأ العوراض و تقوم بالتشخيص 
و عندما يقوم جهاز بالتخطيط بدلاً من ألف مخطط 
الجهاز يخطط اسرع بكثير من الأنسان 
يمكن للجهاز ان يفحص الخطوط 
و إذا وضعت المواصفات التي تريده 
إذا اردت مستشفي يستوعب ألف شخص 
بأكثر الهياكل اقتصادياً 
مبني بداخلها نظم تدفئة و تبريد 
كل هذا قابل للتخزين في نظم معلومات 
المبني سيكون جاهز في خلال دقائق 
بدلاً من ساعات إذا قام بها المخططون 
و عدد المخطط و حجم المساحة للأشياء 
سيكون مختلفاً, لو اخذت منطقة صناعية 
بحوائط متحركة 
و إن احتاجت عملية صناعية 
إلي إنتاج 100 سيارة هوائية في اليوم 
المساحة ستكون متوفرة لهذا 
يمكن للحوائط ان تتحرك حتي تناسب وسائل الإنتاج 
إذا الأنتاج اصبح اسرع في خلال سنتين 
ستتحرك الحوائط و يصبح المصنع اصغر 
و لكن سيكون كعدل الأنتاج اكبر 
كل شئ لديك اليوم: افران, مطابخ, كل تلك الأشياء 
ستكون اصغر في المستقبل, و تنتج بشكل اسرع جداً 
و لن تستخدم نفس المساحة 
عندما تسأل: كم من المساحة المطلوبة من اجل المستشفيات؟ 
هذا يتناسب: لو الناس تأكل صحياً و يمارسون الرياضة 
فلن يكون هناك مستشفيات كثيرة 
لن استطيع ان اقول كم من المساحة بالضبط مطلوبة للمستشفيات 
او كيف ستكون من ناحية فنية 
لكني استطيع ان اقول: 
المستقبل سيستخدم مساحة اقل لنفس المعدل الأنتاج 
و هذه هي الرسالة. لو ستصمم مدينة 
بها 100 طاولة تخطيط أو 30 جهاز 
هذا هو تفكير اليوم 
و المساحة التي سيحتاحها المبني 
سيكون اقل و سيحتاج إلي عدد أقل من الناس 
بدلاً من الحاجة إلي العموميين 
حيث سكون الطبيب عمومي 
و يعلم كل شئ من الأعصاب إلي مشاكل صحية اخري 
سيكون من الأسهل تسجل تلك المعلومات علي اجهزة كمبيوتر 
لا تقوم الأجهزة بفحصك و تسجل بمنطق رمزي 
حالتك الصحية, ثم تُقرأ 
بدلاً من اطباء, تُقرأ من اجهزة اخري بسرعة عالية 
ثم يقوم جهاز اخر بأخذ الإجرائات اللازمة 
عملية جراحية كانت او اي شئ اخر. 
لتصميم نظام العمليات الجراحية 
بنائاً علي قيم و اساليب اليوم 
سيكون غير ملائم للمستقبل 
المدينة بذلك الحجم ستقوم بعشرة اضعاف العمل 
الذي سيقوم بها مدينة بنفس الحجم اليوم 
لذلك لا استطيع ان اعطيكم تفاصيل دقيقة 
عن ما سيكون عليه المستشفيات. اعطيكم فقط التلخيص بشكل عام 
السفينة هي نظام شامل مغلق 
عبارة المسافرين التي تحمل ألف مسافر 
تحوي معدات طبية ، المطبخ ، مناطق للأكل ، مناطق للنوم 
هواء مكيف، غرفة الأطفال، و الممرضات تعتني بالأطفال 
تحتوي على كل ما قد يحتاجه الألف راكب 
هل تفهمون ذلك ؟ السفينة هي تقريبا نظام شامل مغلق 
لا تنتج طاقتها، 
تستعمل الآلات، و محركات الوقود 
لتنتج الكهرباء التي تمكنها من تشغيل المحركات 
في المستقبل، مساحة السفينة 
ستزودها بالطاقة التي ستحتاجها. قوة الموج 
والمناطق المحيطة ستزود تلك السفينة 
بالطاقة التي تحتاجها بدلا من جلبها من مكان آخر 
أغلب البنايات التي أرسمها والتي ترونها هنا 
نستطيع أن تضعها في مدن المستقبل في الجوانب 
لا تحتاج ... يمكنك أن تستعمل نفس الرسومات الأولية التي لدي اليوم 
و لكن محاولة تصميم داخل المنازل، مثل ما يوجد فيها 
فإني لا أحبد الحديث على ذلك 
يمكنني الدخول في التفاصيل 
و لكن سيكون لها نفع وقتي 
طريقة ترحيل الناس أو نقلهم 
تعتمد على تكنولوجيا المستقبل 
تعتمد على مدى سهولة نقل الناس 
إذا كان لديك نظام شامل مغلق، فذلك يعني أن كل نظام 
يعتمد و يعمل بمفرده، لا يعمد عالطاقة من المزود الرئيسي للطاقة 
و لكن فقط هم مرتبطين للحاسوب الرئيسي 
و هم مرتبطون ويعلمون جميع الأحداث في المدن الأخرى 
إذا قدر أن تعطلت نظم المدينة 
نظم أخرى تنوب عنها 
و تعلم الأشخاص المعنيين 
أو الآلات المعنية لتقوم بمهمة ما 
أخذوا كل التحاليل الخاصة بالقلب مني اليوم 
كل ذلك سيذهب إلى طبيب القلب 
تحاليل الدم تنقسم إلى عدة فروع 
حيث أن الأطباء أصحاب المكبرات المجهرية يحللون الدم 
ويصلون إلى استنتاجات من خلال ما يرون 
يصلون إلى استنتاجات، سواء كان مرئي أو غير مرئي 
اللآلات يمكنها القيام بنفس العمل أو أكثر 
(روكسان) لقد تم القيام بتجارب أعطي فيها نفس عينة الدم 
لعدة مختبرات فتم الحصول على نتائج مختلفة 
- اعرف أن في بعض الأحيان معداتهم تختلف في حساسيتها، أحيانا 
أو الوقت، الحرارة و متغيرات أخرى 
التي لا نسيطر عليها، و أيضا عامل الربح 
يؤثر على مدى حداثة معداتهم، و تطورها 
فالناس مهتمون أكثر بعدد الزبائن 
أو عدد العملاء لديهم 
هم الأكبر في المستقبل هو : تحسين الفعالية البشرية 
و هو شيء مختلف، أو فعالية الآلات 
تجعلها حديثة 
و كل المعلومات متوافرة، ولا لوائح ملكية 
فتستطيع بذلك استعمال التقنيات الحديثة لتصميم آلياتك 
كما يمكنك ان تتواصل مع الأشخاص الذين يعرفون أكثر عن ذلك منك 
أو يمكنك التواصل مع آلات تعرف أكثر عن ذلك منك 
لا يمكنني القول. لكن ذلك يعتمد على متى ثم بناءهم (آلياتك) 
" نظام شامل مغلق" من الحلقة 4 (دي في دي أو سي دي ) ؛ حلقات المحاظرات 2010-2011 

