. 
وصلنا الى مسألة 60 
لدينا المعادلة y = x^n حيث ان x 
اكبر من 0 و n اقل من 0، اي 
عبارة تعتبر صحيحة؟ 
دعونا نرى، x اكبر من 0 و n اقل من 0 
اذاً الأس سيكون قيمة سالبة، لكن الاساس عدد موجب 
سأقول لكم الآن 
وربما من ردة فعلكم ستقولون، اوه، اذا كان لدي 
أس سالب، فلربما سينتهي بي الامر الى 
عدد سالب 
لكن عليك ان تتذكر، ان الأس السالب 
يخبرك ان تأخذ مقلوب 
الأس الموجب 
اذاً هذا يساوي 1 / x^-n 
واذا كانت n اقل من 0، بالتالي -n ستكون 
اكبر من 0، اليس كذلك؟ 
فيمكن ان تقول ان هذا يعادل 1 / x^m 
حيث m = -m، لكن m تكون 
اكبر من 0، صحيح؟ 
اذاً لا يهم اذا كان الأس سالب، بشكل خاص اذا 
كان الاساس موجب، ذك لأن الامر سينتهي 
بعدد موجب 
وسيكون الناتج كسور قيمتها صغيرة اذا كان هذا 
كبير بما فيه الكفاية 
يمكنه ان يكون 1 / x^100 او اي شيئ آخر 
وسيكون عدد صغير جداً 
يمكنه ان يكون قريباً من الصفر 
لكنه دائماً يكون عدد موجب 
اذاً y دائماً اكبر من 0 
الخيار A 
مسألة 61 
اذا كان x عدد حقيقي، فأي من الخيارات تصف قيمة x 
اي منها لا تساوي الجذر التربيعي لـ x 
واكبر من 0 تعتبر صحيحة؟ 
اذاً انا افترض اننا نتعامل مع الاعداد الحقيقية، واذا 
حصلت على عدد وهمي هنا، فسيكون من 
الصعب مقارنته بالنسبة الى الصفر 
اذاً ما هو مطلوب منا ان نجد المجال 
ما هي قيم x التي يمكن ان نضعها هنا ونحصل على اجابة 
تعتبر منطقية لهذه العبارة؟ 
بكل وضوح، يمكنني ان اضع موجب x هنا 
x يمكن ان تكون اكبر من 0 
اي x اكبر من 0 سيكون لديه جذر تربيعي 
وجميع جذورها التربيعية اكبر من 0 
اعني، يمكنك ان تقوم بتربيع طرفي المعادلة و 
تحصل على x اكبر من 0 
يمكن ان تضع x = 0 هناك، لكن في هذه الحالة التباين 
لن يكون صحيحاً، اليس كذلك؟ 
لأن الجذر التربيعي لـ 0 = 0 
فاذا وضعت x = 0 هناك، فسينجح هذا 
يمكنك اخذ الجذر التربيعي لـ 0، لكنه لن يجعل 
التفاوت صحيحاً 
اذاً x لا يمكن ان تساوي 0 
x كون اكبر من 0 
ولا يمكن ان تكون اكبر من او تساوي 0 
ليست جميع قيم x تنجح 
لا يمكنني ان اضع عدد سالب هنا 
اعني، انه لا يوجد قيم لـ x 
بالطبع لا 
يمكننا ان نضع اي عدد موجب وسينجح 
اذاً الاجابة هي A 
المسألة التالية 
دعوني اقلب الصفحة 
هذا جيد 
دعوني انسخ والصق 
. 
اي من العبارات التالية صحيحة عن 
المعادلة التالية: x^2 = الجذر التربيعي لـ x 
حسناً، مرة اخرى، دعوني افكر 
في هذا قليلاً 
x^2 = الجذر التربيعي لـ x 
اعني، بلا شك ستنجح للعدد 1وتنجح 
للعدد 0 
اذا قمت بتربيع طرفي المعادلة، ستحصل على x^4 
= x 
x = 0، لكن اذا افترضنا ان x لا 
تساوي 0، فيمكنك ان تقسم طرفي المعادلة على x 
وتحصل على x^3 = 1 
والعدد الوحيد الذي اعلم انه سينجح 
هو 1 
لكن على اي حال، المعادلة تكون دائماً صحيحة 
لا، ليست كذلك 
وضعت 2 هنا 
هل 2^2 = الجذر التربيعي لـ 2؟ 
لا، 4 لا تساوي الجذر التربيعي لـ 2 
اذاً المعادلة ليست صحيحة دائماً 
تكون المعادلة صحيحة عندما تكون x سالبة 
لا، لا يمكن ان تكون x سالبة 
لا يمكن ان نأخذ الجذر التربيعي لعدد سالب 
لأن الناتج سيكون عدد وهمي و 
سيبدو غريباً جداً 
المعادلة تكون صحيحة عندما x = 0 
بالطبع 
يمكن ان تساوي 0 
المعادلة ليست صحيحة 
لا 
انه صحيحة بكل وضوح عندما x = 0 او x = 1 
اذاً الاجابة هي C 
ليس علي ان اقوم بحل كل هذا على هذا الجانب 
لكن اتمنى انه كان مفيداً 
. 
المسألة التالية 
. 
لقد نسختها والآن سأقوم بلصقها 
حسناً 
دعوني اجرب القلم الاكبر 
يريد ابيلاردو ان يجد عدة 
اسماء لشاشات مكونة من 7 احرف 
يريد استخدام ترتيب الثلاثة احرف الاولى 
من اسمه، ABE --لهذا السبب هو اسمه 
ابيلاردو-- متبوعة بترتيب من 4 منازل 
من 1984، اي سنة ميلاده 
فكم اسم شاشة يمكنه 
ان يكوّن بهذه الطريقة؟ 
حسناً، لقد حصل على 7 
فكروا بها 
دعونا نفكر في كل شق 
الشق الاول --هذا الخط عريض جداً 
الشق الاول، نعين العدد 3, 4, 5, 6, 7 
ونعين العدد 1، كم خيار مختلف 
يمكن وضعه هناَ؟ 
يمكنه ان يضع A، B او E هنا 
بالتالي يحصل على خيارات مختلفة ومكان العدد1 
سأستخدم لوناً مختلفاً 
لديه ثلاثة خيارات مختلفة لمكان العدد 1 
وعند اختيار موضع العدد 1، كم خيار سيبقى لديه 
للعدد 2؟ 
حسناً، لديه حرفان متبقيان من اصل A، B و E، اليس كذلك؟ 
اذاً يتبقى لديه خياران فقط 
وعندما يحصل على الموضع 3، يكون عليه ان يختار 
ما تبقى من الاحرف A، B و E 
اذاً لديه خيار واحد فقط 
لكن عندما يصل الى المنزلة الرابعة، فسيحاول 
الاختيار من 1984 
للمنزلة الرابعة، عندما يكون لديه اربعة خيارات، يمكنه اختيار 
الـ 1، الـ 9، الـ 8 او الـ 4 
لديه اربعة خيارات 
ثم في المنزلة الخامسة، سيقوم باختيار واحد من 
الاربعة، اذاً يتبقى لديه ثلاثة منهم 
في المنزلة السادسة، يكون لديه خياران فقط 
وفي المنزلة السابعة، يختار ما 
تبقى، اي يختار ما لم يتم اختياره من قبل 
اي يبقى لديه منزلة واحدة 
اذاً نقوم بضرب جميع العناصر 
3 × 2 = 6، × 1 = 6 
6 × 4 = 24 
24 × 3 = 72 
72 × 2 = 144، × 1 = 144 
اذاً لديه 144 اسم شاشة يمكنه 
ايجاده بهذه الطريقة 
المسألة التالية 
. 
64 
قمت بنسخها 
والآن سألصقها 
القطار مؤلف من قاطرة، و7 
عربات مختلفة ومطبخ 
فاذا يجب ان تكون القاطرة في المقدمة والمطبخ يجب ان يكون في 
المؤخرة، فكم طريقة يمكن ان يرتب بها القطار؟ 
اذاً ليس علينا ان نقلق بشأن 
القاطرة والمطبخ 
فسيكونون دائماً في نفس المكان 
القاطرة في المقدمة، والمطبخ في المؤخرة. اذاً 
علينا فقط ان نهتم لأمر السبع عربات المختلفة، والترتيب الذي 
ستكون عليه 
انها نفس المسألة الاخيرة 
انها ابسط بقليل 
فلنفترض ان ذاك الموقع 
الموقع 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 
ولنفترض ان علينا ان نقرر اي عربة نضعها في 
كل مكان، او كم عدد الخيارات المختلفة التي لدينا 
لنقترض اننا نقوم بتعبئة المواقع ابتداءً من 
الموقع 1 
حسناً، لدينا 7 عربات سنختار منهم 
وهذه السبع عربات مختلفون 
هذا لا يشمل القاطرة والمطبخ، اذاً 
لدينا سبع عربات لنختار منهم 
قمنا باختيار واحدة 
بالتالي نصل الى الموقع 2، لدينا 6 عربات نختار منهم 
الموقع 3، يتبقى لدينا 5 عربات نختار منها لأننا 
اخترنا 2 بالفعل 
وفي الموقع 4، سنختار من بين 4 عربات 
3 عربات، عربتان 
ومن ثم في الموقع 7، لقد تم بالفعل اختيار 6 من 
العربات، بالتالي نختار العربة التي تبقت 
لنرى اذاً ما هو العدد 
1×2=2 
2×3=6 
6×4=24 
24×5=120 
10×6=720 
720×7 --علي القيام بالمزيد من 
عمليات الضرب هنا على هذا الجانب-- 720×7 
7×0=0 
7×2=14 
7×7=49، + 1=50 
5,040 
اذاً لدينا 5,040 طريقة 
يمكن ان نرتب القطار بها 
. 
دعونا نرى 
المسألة التالية 
حسناً 
ربما علي ان امحو كل هذا 
حسناً 
دعوني انسخ --هذا جيد 
من بين 10 طلاب فإن تريسا و جوليا قد تقدمتا لطلب 
رحلة الى واشنطن 
وطالبانمن المجموعة سيتم اختيارهما 
عشوائياً ليذهبا في الرحلة 
فما احتمال ان تكون تريسا وجوليا 
هما الطالبتان اللتان تم اختيارهما؟ 
دعونا نفكر بهذا 
لدينا 10 طلاب تقدموا بطلب للرحلة 
طالبان من المجموعة سيتم اختيارهما 
عشوائياً للذهاب في الرحلة 
ما احتمال ان تكون تريزا وجوليا هما 
الطالبتان اللتان تم اختيارهما؟ 
حسناً، دعونا نفكر في الطالب رقم 1 الذي تم اختياره و 
الطالب رقم 2 
ما احتمال ان تكون تريزا هي الطالبة الاولى؟ 
ما احتمالية ان تكون تريزا الاولى وتليها 
جوليا، ان تكون تريزا الطالبة الاولى التي اختيرت و 
ان تكون الطالبة الثانية هي جوليا؟ 
حسناً، احتمال ان تكون تريزا الاولى -- حسناً 
دعوني اعود خطوة الى الوراء 
لدينا طريقتان لما هو مطلوب ان 
يحدث، اي ان تكون تريزا وجوليا 
هما من تم اختيارهما 
اما ان تكون تريزا هي الطالبة الاولى المختارة تليها 
جوليا؛ او ان تكون جوليا هي الطالبة الاولى 
وتريزا الثانية 
فاذا اوجدنا احتمالية حدوث هذا 
وخدوث هذا الاحتمال، ثم يمكننا 
ان نجمع هذه الاحتمالات وبالتالي يكون لدينا 
احتمالية حدوث اي واحد منهما 
حسناً، دعونا نقوم بهذا 
احتمال تريزا هو --دعوني اقوم بهذا 
بلون مختلف 
لدينا 10 طلاب، اذاً لدنا احتمال اننا 
سنختار تريزا اولاً. وعندما نختار تريزا 
اولاً، تكون احتمالية جوليا ثانياً، حسناً، الآن 
يتبقى لدينا 10 طلاب، صحيح؟ 
لأنه تم اختيار تريزا بالفعل، اذاً لدينا فرصة 1/9 
في ان تكون جوليا 
اذاً هذا يساوي 1 من 90 
اي لدينا 1 من90 فرصة للحدث هذا 
لدينا 1 من90 فرصة للحدث هذا 
ثم ما هي فرصة حدوثه؟ 
ما هي فرصة هذا الحدث؟ 
حسناً، نفس الشيئ 
هذا 1 من 10 وهذا 1 من 90، صحيح؟ 
اذاً لدينا 1 من 90 فرصة للحدث 
بالتالي ما احتمال حدوث اي من 
هذه ؟ 
هذا العنصر او ذاك؟ 
حسناً، نقوم بجمعهم، ونحصل على 2 من 
90، ما يعادل 1 من 45، وهذا الخيار A 
لقد انتهى الوقت 
اراكم في العرض التالي 
. 

