. 
يبيع اريك بطاقات اليانصيب من اجل جمع تبرعات للمدرسة 
يبلغ ثمن البطاقة 3$، وهو يعلم ان كمية المال 
الذي جمعه عبارة عن اقتران لعدد البطاقات التي يبيعها 
فما هو مجال هذا الاقتران؟ 
اذاً دعونا نكتب مجال 
لكمية المال الذي جمعه 
سأسميه بـ m، الاقتران سيكون m، وهو عبارة عن 
اقتران لعدد البطاقات التي يبيعها 
اذاً هو اقتران الـ t، اي البطاقات 
اذاً m، او كمية المال الذي جمعه، عبارة عن اقتران 
لعدد البطاقات التي يبيعها 
انه اقتران مباشر جداً 
ثمن كل بطاقة هو 3$ 
اي انه يحصل على 3$ لكل بطاقة 
اي سيكون 3 × t دولار او 3t دولار 
هذا هو مقدار المال الذي جمعه 
المطلوب منا الآن هو ان نجد المجال 
لهذا الاقتران 
ربما يبدو امراً صعباً، لكن تذكر 
المجال، هذا يعني، ماذا يمكنني 
ان ادخل الى الاقتران؟ 
ماذا يمكن ان ادخل الى الاقتران؟ 
طريقة اخرى للتفكير في هذا هي ان نسأل ما هي قيم t الممكنة 
التي يمكن ادخالها الى الاقتران؟ 
المجال هو، ما هي القيم الممكنة التي 
يمكن اخذها للاقتران 
فكروا بهذا 
ربما ستقولون اولاً انه يمكن وضع اي t هنا، لكن فكروا 
في واقع ما يقوم به 
انه يبيع البطاقات، بالتالي لا يمكن 
ان يبيع عدد بطاقات سالب 
ربما سيبيع 0 بطاقات، وربما 
يبيع عدد هائل من البطاقات 
اعتقد انه يمكنه ان يبيع عدد لا نهائي من البطاقات 
ولحد ما فإن هذا الامر غير واقعي 
لكن بلا شك لا يمكنه ان يبيع عدد سالب من البطاقات 
ولا يمكنه ايضاً ان يبيع نصف بطاقة 
فكل بطاقة يبيعها عبارة عن عدد كامل، اي عدد صحيح 
اذاً مجال هذا الاقتران، يمكن ان نقول ان t يجب 
ان يكون عدد صحيح غير سالب 
اعتقد ان هذا يغطي ما تحدثت عنه 
غير سالب 
بدلاً من ان اقول موجب، لأنه يمكن ان يكون 0 
حيث يمكن ان لا يبيع اي بطاقة 
لكن لا يمكن ان يبيع -1 بطاقة او -2، اذاً المجال هو 
اي عدد غير سالب 
يجب ان يكون عدد صحيح، ولا يمكن ان يبيع نصف بطاقة 
اذاً، وهو بلا شك --يجب ان يكون عدد صحيح 
اذاً هذا هو المجال 
ودعونا نفكر في ما هو النطاق 
النطاق عبارة عن القيم الممكنة التي يمكننا اخذها 
اذا كان t عدد صحيح غير سالب دائماً، بالتالي 
ما سيكون 3t؟ 
حسناً سيكون عدد غير سالب من مضاعفات الـ 3 
اذاً عدد غير سالب من مضاعفات الـ 3 
فكروا بها 
حيث لا يمكنه ان يجمع 2$، لن يمكنه اما ان 
يبيع 0 بطاقة ولا يحصل على شيئ 
دعوني اكتب هذا 
يمكنه ان يبيع 0 بطاقة، اي (m(0، وسيحصل على 0$ 
m ، اذا باع بطاقة واحدة، سيحصل على 3$ 
واذا باع بطاقتان، سيحصل على 6$ 
اذاً لا يمكنه ان يحصل على 2 او 4 
كل قيمة ممكنة لكمية المال الذي يجمعه 
للاقتران يجب ان تكون من مضاعفات الـ 3 
اي يكون عدد غير سالب من مضاعفات الـ 3 
لأن المجال الذي لدينا هو الاعداد الصحيحة غير السالبة 

