. 
في هذا العرض، سوف نتعلم قسمة متعددات الحدود 
وفي بعض الاوقت تسمى هذه بالقسمة الطويلة 
لكنك سترى ما الذي اتحدث عنه 
عندما نقوم بحل بعض الامثلة 
دعونا نفترض انني اريد ان اقسم 2x + 4 
على 2 
نحن لا نغير من القيمة 
بل نغير كيفية توضيح القيمة 
اذاً نحن نعرف بالفعل كيفية تبسيطها 
لقد فعلنا هذا في الماضي، يمكننا ان نقسم البسط 
والمقام على 2، وبالتالي 
كم يساوي هذا؟ 
هذا يساوي x + 2 --دعوني اكتبه بهذه الطريقة-- 
يساوي --اذا قسمت هذا على 2-- 
يساوي x 
تقسم 4 على 2، وتحصل على 2 
اذا قسمت 2 على 2، تحصل على 1 
اذاً هذا يساوي x + 2، وهذا 
مباشر جداً على ما اعتقد 
الطريقة الاخرى هي انه يمكنك ان تستخرج العامل المشترك 2 من هنا 
ومن ثم يتم حذف هذه 
لكنني ايضاً سأوضح لكم كيفية حلها باستخدام القسمة الجبرية الطويلة 
وهي امر مبالغ فيه بالنسبة لهذه المسألة 
لكنني اريد ان اوضح لكم انه ليس لا يمنحنا 
شيئاً جديداً 
انها ليست طريقة جديدة فحسب، وانما هي مفيدة 
في المسائل الاكثر تعقيداً 
لذا يمكنك ايضاً ان تكتب هذا كالتالي (2x + 4) ÷ 2 
كم يكون خارج القسمة؟ 
ويمكنك ان تجري هذا بنفس الطريقة التي ستستخدمها 
في القسمة الطويلة التقليدية 
ستقول 2 --تبدأ دائماً بعبارة الدرجة الاعلى-- 
عبارة الدرجة الاعلى ÷ 2 
ستتجاهل الـ 4 
كم ناتج 2x ÷ 4؟ 
حسناً، 2 ÷ 2x = x وتضع 
الـ x في منزلة x 
x × 2 = 2x 
و ستطرح الآن، كما في القسمة الطويلة التقليدية 
ستطرح الآن 
اذاً كم ناتج 2x + 4 - 2x؟ 
انه 4، اليس كذلك؟ 
ثم كم ناتج 4 ÷ 2؟ 
يساوي 2، موجب 2 
نضعه في منزلة الثوابت 
2 × 2= 4 
نطرح، والباقي يكون 0 
ربما ان هذا يبدو مبالغاً فيه بالنسبة 
لهذه المسألة والتي تعرف بالفعل كيفية حلها و 
تقوم بحلها بخطوات عدة 
سوف نرى الآن ان هذه 
عملية قابلة للتعميم 
يمكنك ان تقوم بهذا مع متعدد حدود من اي درجة مقسوم 
على متعدد حدود من درجة اخرى 
دعوني اوضح لكم ما اتحدث عنه 
دعونا نفترض اننا نريد ان نقسم x + 1 على x^2 
+ 3x + 6 
ماذا نفعل هنا؟ 
اذاً ننظر الى عبارة الدرجة الاعلى هنا، وهي 
x، وتنظر الى عبارة الدرجة الاعلى هنا 
وهي x^2 
يمكنك ان تتجاهل كل شيئ آخر 
وهذا في الواقع ما يبسط العملية 
تقول كم خارج قسمة x^2 على x؟ 
حسناً، x^2 ÷ x = x، صحيح؟ x^2 ÷ 
x = x 
تضعه في منزلة الـ x 
هذه هي منزلة الـ x هنا او 
منزلة x^1 
اذاً كم حاصل x × (x + 1)؟ 
x × x = x^2 
x × 1 = x، اذاً هو x^2 + x 
والآن نطرح، كما فعلنا هنا 
وعلى ماذا نحصل؟ 
x^2 + 3x + 6 - x^2 --دعوني اكون 
حذراً جداً-- هذا يساوي -x^2 + x 
اريد ان اتأكد من ان الاشارة السالبة 
--يتم تطبيقها على هذا كله 
اذاً x^2 - x^2، هذه يتم حذفها 
3x تصبح -x 
دعوني اضع هذه الاشارة هنا 
اذاً هذا يساوي -x^2 - x، حتى نكون واضحين 
نطرح كل هذا 
3x - x = 2x 
ومن ثم ننزل الـ 6، او 6 - 0 لا شيئ 
اذاً 2x + 6 
الآن، تتظر الى عبارة الدرجة الاعلى، x و 2x 
كم خارج قسمة 2x على x؟ 
يساوي 2 
2 × x = 2x 
2 × 1 = 2 
2 × 1 = 2 
نحصل على 2 × (x + 1) = 2x + 2 
لكننا سنطرح هذا من هذا 
سوف نقوم بطرحهما 
بدلاص من كتابة 2x + 2، يمكننا ان نكتب 
-2x + 2 ومن ثم نجمعهم 
يتم حذف هذان 
6 - 2 = 4 
وكم ناتج 4 ÷ x؟ 
بامكاننا ان نقول ان هذا يساوي 0، او يمكنك ان تقول ان 4 
عبارة عن الباقي 
4 هي الباقي 
اذا اردنا ان نعيد كتابة x^2 + 3x + 6 / x 
+ 1 --لاحظوا ان هذا يعادل x^2 + 
3x + 6 ÷ x + 1، هذا مقسوم على هذا 
يمكننا الآن ان نقول ان هذا يساوي x + 2 
انه يساوي x + 2 + الباقي مقسوم على x 
+ 1 + 4 / x + 1 
هذا وذاك متكافئان 
واذا اردت تتأكد من ذلك، اذا اردت ان تنتقل من 
ذلك الى هذا، فما يمكنك فعله هو ان تضرب هذا بـ x 
+ 1 / x + 1 وتجمع الاثنان 
اذاً هذا يعادل x + 2 
وسوف اضرب ذلك بـ x + 
1 / x + 1 
ان هذا يعادل ضربها بـ 1 
ثم نضيف 4 / x + 1 الى هذا 
لقد قمت بذلك حتى احصل على نفس المقام الموحد 
وعندما تقوم بعملية الجمع هذه، عندما 
تضرب ثنائيا الحدود هاتان ومن ثم تضيف الـ 4 هنا 
فيجب ان تحصل على x^2 + 3x + 6 
دعونا نحل مسألة اخرى 
انها ممتعة 
دعونا نفترض ان لدينا --نريد ان نبسط x^2 
+ 5x + 4 / x + 4 
اذاً مرة اخرى، يمكننا ان نقوم بعملية قسمة طويلة جبرية 
يمكننا ان نقسم x^2 + 5x + 4 على x + 4 
ومرة اخرى، نتبع نفس العملية 
ننظر الى عبارة اعلى درجة في كل منهما 
كم خارج قسمة x^2 على x؟ 
يساوي x 
نضعه في منزلة x 
هذه هي منزلة x 
x × x = x^2 
x × 4 = 4x 
ومن ثم بالطبع، سوف نطرح 
هذه من هنا 
دعونا نضع اشارة سالبة هنا 
ومن ثم نحذف هذه 
5x - 4x = x 
4 - 0 = 4 
x + 4، ثم يمكنك ان ترىهذا الناتج 
يمكنك ان تقول ان x + 4 ÷ x + 4 = 1 
او اذا لم تكن تنظر الى الثوابت 
فستقول، حسناً 
كم هو خارج قسمة x على x؟ 
حسناً، انه 1 
+ 1 
1 × x = x 
1 × 4 = 4 
سوف نطرحهم من الاعلى، لذا سيتم حذفهما 
ولا يوجد لدينا باقي 
اذاً هذا يبسط الى --هذا 
يساوي x + 1 
ويوجد طرق اخرى يمكنك اتباعها 
يمكنك ان تجرب تحليل البسط الى عوامله 
x^2 + 5x + 4 / x + 4 
هذا يكافئ ماذا؟ 
يمكننا ان نحلل هذا البسط الى (x + 4) 
× (x + 1) 
4 × 1 = 4 
4 + 1 = 5، كل ذلك مقسوماً على x + 4 
هذه يتم حذفها ويتبقى لدينا x + 1 
اي طريقة نتبعها سوف تنجح، لكن القسمة الطويلة 
ستنجح دائماً، حتى اذا لم تتمكن من حذف 
العوامل هكذا، حتى لو كان لديك باقي 
في هذه الحالة، لا يوجد لدينا باقي 
كان هذا يساوي x + 1 
دعونا نقوم بحل مسألة اخرى حتى اتأكد من انكم 
--لأن هذا مفيد جداً 
ان تحصل عليه في الادوات 
دعونا نفترض ان لدي x^2 --دعوني 
اغيره-- 
دعونا نفترض ان لدي 2x^2 --يمكنني ان اجعل هذه 
الاعداد في الاعلى بسرعة-- 
2x^2 - 20x + 12 ÷ --في الواقع، دعونا 
نجعلها مثيرة للاهتمام، حتى اوضح لكم انها 
تنجح دائماً 
اريد ان انتقل لعبارة اعلى من التربيع 
لذا دعونا نفترض ان لدينا 3x^3 - 2x^2 + 7x 
- 4، ونريد ان نقسمها على x^2 + 1 
لقد فعلت هذا في الاعلى 
لكن يمكننا ان نقوم بعملية قسمة طويلة لكي 
نجد الناتج او الى ماذا 
تبسط هذه 
x^2 + 1 مقسوم عليها كل هذه الموجودة في الاعلى، اي 3x^3 
- 2x^2 + 7x - 4 
مرة اخرى، ننظر الى عبارة الدرجة الاعلى 
كم هو خارج قسمة 3x^3 على x^2؟ 
حسناً، انه 3x 
نضرب 3x بهذا، فنحصل على 3x^3 
خارج القسمة عليه هو 3x 
لذا علينا ان نكتب الـ 3x هنا في منزلة الـ x. اذاً 
خارج القسمة هو 3x، هكذا 
الآن دعونا نضرب 
3x × x^2 = 3x^3، اليس كذلك؟ 
(3x × x^2) + (3x ×1) 
اذاّ لدينا هنا 3x 
انني اتأكد من وضعه في منزلة x 
وسوف نطرحهم 
وعلى ماذا نحصل؟ 
على ماذا نحصل عندما نقوم بذلك؟ 
يتم حذف هذه 
لدينا -2x^2 
ثم 7x - --لأنني قمت بطرح 0 من هنا-- 
7x - 3x = موجب 4x، ولدينا -4 
مرة اخرى، انظروا الى عبارة الدرجة الاعلى 
x^2 و -2x^2 
-2x^2 ÷ x^2 
= -2 
-2، نضعها في منزلة الثوابت 
-2 × x^2 = -2x^2 
-2 × 1 = -2 
-2 
الآن، سوف نطرح هذا من هناك، لذا 
دعونا نضربهم بـ -1، او 
هذه تصبح موجبة 
يتم حذف هذان 
4x - 0 = --دعوني ابدل الالوان-- 4x - 0 = 4x 
-4 - -2 او -4 + 2 = 
-2 
ثم x^2، الآن هذه لها درجة اعلى من 4x، و 
الدرجة الاعلى هنا، لذا نعتبرها كباقي 
نعتبرها كباقي 
اذاً هذه العبارة يمكننا ان نعيد كتابتها لتكون مساوية لـ 
3x - 2 --تلك هي الـ 3x - 2-- + الباقي 
اي 4x - 2، كل ذلك مقسوماً على x^2 + 1 
x^2 + 1 
اتمنى انكم وجدتم هذا العرض ممتعاً 

