في الفيديو السابق بينا بانه 
اذا كان لديك سرعة اقلاع بمقدار 280 كم / ساعه 
ولدينا قيم موجبه لاي متجه من المتجهات 
ولنفرض ان الحركه باتجاه مدرج المطار 
بأخذ سرعة الاقلاع , و التسارع الثابت الذي قيمته 1م / ث^2 
لقد بينا أن ايربسAirbusA380) A380 ) ستتستغرق 78 ثانيه حتى تقوم بالاقلاع 
والذي ساقوم بحسابه في هذا الفيديو 
باستخدام الارقام والقيم المعطاه 
كم المده الزمنيه التي تسترق للاقلاع في المدرج؟ 
والذي هو سؤال مهم جدا 
اذا قمت ببناء مدرج للطائرات يسمح باقلاع ايربسA38 
فانك من المحتمل تود ان يكون طويلا قليلا 
اطول بقليلا من المتوقع حتى تقوم بالاقلاع 
ولكن ما اقصر طول للمدرج , يعطى في هذه الارقام 
وبالتالي عليك ان تحسب الازاحة 
او ما مدى مسيرة الطائرة , انها تتسارع ب 1 م / ث ^2 
الى 280 كم / الساعة ... او الى 78 م/ث .. اقوم بتحويلها في اليمين هنا 
كما انها تتسارع ل 78 م / ث 
كم هي المساحة المغطاه في هذه الحاله ؟ 
لذلك يمكننا القول ,, فلنسميها الازاحة 
انها تساوي 
ان الازاحة تساوي ..تستطيع كتابتها السرعه مضروبه بالزمن 
لكن السرعة هنا متغيرة 
اذا كان لدي سرعة ثابته خلال تلك الفترة 
لذلك يمكنك الضرب بالزمن الفترة الزمنيه للسفر 
وتستطيع اعطاء الازاحة 
لكن هنا السرعة متغيره 
لكننا محظوظون ,, تعلمنا 
( ادعوك لمشاهدة الفيديو المتعلق بمعدل السرعة والتسارع الثابت ) 
لكن اذا كان لديك تسارع ثابت 
وهذا الذي فرضناه في هذا المثال 
اذا فرضنا بأن التسارع ثابت 
بالتالي فانك ستتعامل في ما يسمى معدل السرعة 
ومعدل السرعه ... اذا كان التسارع ثابتا 
اذا كان وفقط اذا كان التسارع ثابتا 
فان معدل السرعة سوف يكون معدل السرعة النهائي و سرعتك الابتدائيه 
وفي هذها الوضع , ما هو معدل السرعه ؟ 
جيد معدل السرعه , دعنا نفعلها في م / ث 
ولنذهب الى سرعتنا النهائيه , والتي 
فلنحسبها هناك بالاسفل 
وبالتالي معدل السرعة في هذا المثال 
معدل السرعة في هذا المثال 
لنذهب لمثالنا الاخير ... 78 م/ ث 
زائد السرعه الابتدائيه ., ولكن ما هي السرعه الابتدائيه 
لنفرض اننا ابتدائنا من حالة السكون التام 
زائد 0 
جميع القيم مقسومه على 2 
لذلك معدل السرعه في هذا الوضع 
78 مقسوم على 2 يساوي 39 م /ث 
وقيمة معدل السرعه 
في هذا الوضع ,, في اي وضع 
هو قيمة معدل السرعة 
ولنقوم بحساب مقدار االازاحة 
بضرب معدل السرعة في الزمن وهذا 
مضروبا بالتغير بالزمن 
ونحن نعلم ان التغير في الزمن 78 ثانيه 
ومعدل السرعه هنا تساوي 39م/ث 
بالضبط المعدل 0 و 78..39 م/ث 
طريقه اخرى للتفكير 
اذا اردت التفكير بالمسافه المقوعه (distance ) 
الطائره سوف تتحرك بتسارع ثابت 
سوف ارسم منحنى توضيحي صغير هنا 
منحنى سرعة الطائرة - الزمن سيبدو مثل هذا 
حيث هذا هو الزمن ,, وهذه السرعة باتجاه اليمين 
هذه الطائرة لديها تسارع ثابت يبدأ من سرعه مقدارها صفر 
انها لديها تسارع ثابت 
ان الميل هنا يمثل التسارع 
بالواقع قيمته هنا تساوي 1 , من خلال الارقام المعطاه في المثال 
والمسافه المقطوعه 
هي المساحة تحت المنحنى ,حتى 78 ثانية 
بسبب الزمن المستغرق لعملية الاقلاع 
اذن المسافة المقطوعه تمثل المساحه فوق اليمين هنا 
(والتى ستغطى بفيديوهات اخرى ) 
اسمحو لي ان اشرح لكم بديهية هذا الامر.. 
لماذا المسافه هي المساحة تحت منحنى السرعه - الزمن 
ما هو معدل السرعه , 
في هذا الوضع بالضبط انها تقع بين اثنتين 
السرعة النهائيه والسرعة الابتدائيه 
لكن اذا اخذت معدل السرعة 
لنفس الفترة الزمنيه 
سوف تحصل على نفس المساحة تحت المنحنى 
او انك ستحصل على نفس المسافه 
وبالتالي معدل السرعه هنا هو 39م/ث مضروب 78 ثانيه 
ولنقوم بعمل حساباتنا لذلك 
لدينا 39 * 78 .. يعطي 3042 
اذن هذا يعطينا 3042.. 
وبالتالي م/ث مضروب ب ثانية يعطينا المتر 
وبالتالي ان تحتاج مدرج اطول من 3000 متر 
ولذلك يصرون على الاقلاع 
على مسافه اطول من 30 كيلو متر .. والتي تساوي حوالي 1.8 او 1.9 ميل 
بالضبط ليقلع هذا الشاب 
والذي اعتقد بأنه أمر رائع جدا 

