ما اريد فعله في هذا العرض هو التفكير بالعلاقة بين المتغيرات ثم التفكير في كيف يجب ان يبدو التمثيل البياني لهذه العلاقة 
دعونا نفترض ان هذان هما المحوران، المحور الافقي هنا سأعين عليه 
سعر المنتج، ودعونا نفترض ان هذا المحور العامودي، وسأعين عليه الطلب على السلعة، و 
انا اقوم فقط بالتعيين في المحور الاول هنا لأنني افترض ان السعر يكون موجب فقط و 
افترض ان الطلب يمكن فقط ان يكون موجب، حيث ان الاشخاص لا يدفعون ثمن سلعة لغيرهم 
اذاً دعونا نفكر ماذا سيحدث للسعر والطلب لأكثر السلع شيوعاً 
فاذا كان السعر منخفض، ستتوقع ان العديد من الاشخاص بمقدورهم شراء الشيئ الذي 
يفضلون "اوه انه سعر جيد، اود شراءه" 
اذا كان السعر منخفض، فسيكون الطلب اعلى، اذاً ربما سيكون في مكان ما هنا 
ودائماً سيكون الطلب عالياً فعلاً اذا كان السعر 0 
اذا كان السعر منخفضاً فسيكون الطلب مرتفعاً 
ما يحجث الآن هو ان السعر --هنا السعر منخفضاً، والطلب مرتفع، اذا كان السعر 
مرتفع قليلاً، سيهبط الطلب قليلاً، اليس كذلك؟ 
كلما ارتفع السعر قليلاً سيقل الطلب قليلاً 
اذا ارتفع السعر قليلاً سيقل الطلب اكثر 
واذا ارتفع السعر كثيراً فسيقل الطلب كثيراً، ولذلك الخط الذي يمثل مقدار 
الطلب الذي يرتبط بالسعر سيبدو هكذا، وسأفترض انه 
خط. لا يجب ان يكون خط، ربما سيكون منحنى، وربما يبدو هكذا 
او ربما سيبدو هكذا، لكن بشكل عام اذا اراد احدهم ان يسألك 
اذا رأيت هذا المنحنى الارجواني اللون الذي يمثل ارتفاع السعر، فماا سيحدث للطلب؟ 
ربما ستقول "حسناً، بما ان السعر يزداد، في حالة ازدياد السعر ماذا يحدث للطلب؟" 
حسناً، الطلب يقل. الآن دعونا نفكر في شيئ آخر 
دعونا نتحدث عن الطلب على العقارات. ولنفترض اننا على هذا المحور 
سنقوم بتعيين عدد السكان، عدد سكان المنطقة، وهذا يمثل 
الطلب على قطعة الارض. اذاً عندما يكون عدد السكان منخفض جداً، يمكنك ان تتخيل، اذا كان عدد السكان 
صفر، فلن يكون هناك احد يود شراء قطعة الارض. اذا كان عدد السكان منخفض جداً 
فالطلب سيكون قليل جداً، وكلما ارتفع عدد السكان، يجب ان يرتفع الطلب 
اذا ازداد عدد السكان، اي ان عدد اكبر من السكان ارادوا شراء قطعة الارض، واذا 
ازداد عدد السكان قليلاً فهذا يدل على ان عددد اكبر يرغبون بشراء قطعة الارض. اذاً سترون 
خطاً يبدو هكذا، ومرة اخرى سأرسم خط، ولا يجب ان يكون خط 
فيمكن ان يكون منحنى او ما شابه. يمكن ان يكون منحنى ويبدو هكذا، او منحنى 
يبدو كهذا. نحن لا نعلم، لكن الفكرة العامة هي اذا 
اراكم شخص ما تمثيلاً بيانياً يبدو هكذا، وكلما ارتفع عدد السكان ماذا سيحدث للطلب؟ 
حسناً ستقول "انظر، هذا هو ازدياد عدد السكان، ماذا سيحدث للطلب؟" الطلب 
سيرتفع. نحن الآن في حالة كلما ارتفع السعر قل الطلب. اما هنا كلما ارتفع سعر السكان 
فالطلب سيزيد، ويمكنكم جعل هذا اكثر عمومية باستخدام المتغيرات. نحن نتحدث عن 
حالات معينة هنا، لكن اذا اردت تعيين شيئاً كهذا، اذا اردت رؤية رسماً بيانياً 
يبدو هكذا. هذا المتغير x وهذا المتغير y، واراد احدهم ان يسألك ماذا 
يحدث لـ y اذا ارتفع x؟ حسناً، نأخذ اي قيمة لـ x ونرى قيمة y التي تتوافق مع x هذه 
وكلما ازدادت x، سنتحرك بالاتجاهات الافقية الموجبة. كلما زادت 
قيمة x، ماذا سيحدث لـ y؟ y ستزداد. اذاً بالنسبة لهذا المثال، كلما ارتفعت x 
ستزداد y. اذا كان لدينا رسماً بيانياً يبدو هكذا، دعونا نسمي هذا 
محور a وهذا محور b فالرسم البياني ربما سيبدو هكذا 
ماذا سيحدث اذا ازداد A؟ اذا اخترنا قيمة لـ A من هنا، هذا A وهذا B 
كلما ازداد A ماذا سيحدث لـ B؟ حسناً، كلما ارتفع A سيقل B. كلما 
كلما ازداد A سيقل B. اريد اعطاؤكم الفكرة العامة، عندما يرتفع X و Y 
كلاهما، سينتقل الخط من اسفل اليسار الى اعلى اليمين، ونسمي هذا خط ميله للأعلى 
ونقول ان الميل موجب. في كل مرة يرتفع بها X فسيرتفع Y ايضاً، وهذا هو الانحدار لأعلى 
عندما يرتفع المتغير المستقل والمتغير التابع يقل 
عندما يزداد المتغير المستقل، عندها ستقول ان انحدار الميل يكون للأسفل، عند الانتقال من اعلى اليسار الى اسفل اليمين 

