ما الذي افعله في هذا الفيديو هو اثبات رياضي لصيغة 
التسارع المركزي والتي تعطينا مقدار 
التسارع المركزي , الاتجاه الحقيقي سوف يتغير 
وانها دائما ما يكون اتجاهها نحو الداخل , لكن مقدار التسارع المركزي يساوي 
مقدار مربع مقسوم على نصف القطر 
اريد ان اكون واضحا جدا , هذه هي كمية قياسيه فوق هنا , نحن نتحدث عن 
مقدار التسارع ومقدار السرغة , اذا هذه كانت متجهات 
سوف ارسم الاسم من فوق , اذا هذا حقيقي , حتى لا اسمح للناس بالخلط 
لان هذا v , هذا بالواقع يعود لمربع السرعة 
وهذا هو المقدار , وهذه كلها 
كميات قياسية , اذا افعل ذلك , دعنا نتخيل 
جسم , ربما جسم بدور حول الكواكب أو شيئ ما 
اذا دعني اقول هذا الكوكب , ولديك جسم 
حيث ان الكوكب يدور حول الكوكب , ويكون مع عقارب الساعة 
من حيث الاتجاه , اذا ددعني احدد موضع المتجه 
كاقتران بالزمن 
اذا هذا موضع المتجه , وسوف يكون 
التغير كاقتران في الزمن كشيئ يدور حولها 
ونحن سوف نفرض , بهدف هدا 
الاثبات 
اذا هذه 
المحور الصادي وهذا المحور السيني 
وسوف نعرف هذه كزاويه بين المحور 
الموجب والمتجه . 
ونحن نقوم بفرض أن هذا الشيئ في المدار يدور بنصف قطر مقداره r. اذا 
مقدار متجه الموضع , حتى لو كان الاتجاه يتغير 
مقدار متجه الموضع لا يتغير , انه دوما 
طوله r . اذا هذه دائرة نصف قطرها r. 
مقدار متجه الموضع , 
والذي يتغير كأقتران في الزمن , سوف يكون 
r . اذا يمكن كتابة 
مجه الموضع بدلاة مركباته عند اي زمن ؟ 
يمكن كتابة موضع المتجه , وسوف ادونها هندسيا 
وانت ربما تريد مراجعة بعض الفيديوهات اذا بدا لك شيئ غريب و انت 
سوف تستعمل المبادئ الهندسية لتحليل المتجهات الى مركباتها 
ونشجعك على مراجعة بعض هذه الفيديوهات اذا واجهت بعض 
الصعوبة . اذا اخذنا متجه الموضع عند اي زمن 
فأن المقدار هو r 
وهذه هي الزاوية ثيتا 
انها المركبة السينية , بالازرق 
وهذا المتجه لليمين فوق هنا , مقدار المتجه , يجب أن اقول 
انها سوف تكون r جيب تمام ثيتا 
وقد تعلمنا ذلك من النسب المثلثية عندما بدأنا 
في حركة المقذوفات في بعدين , وقد {اينا كيف نحلل هذه 
المتجهات الى مركباتها , والمركبة الصادية لهذا المتجه 
سوف تكون r جيب ثيتا 
اذا انها سوف تكون r جيب ثيتا 
ثيتا , اذا متجه الموضع عند اي وقت 
يمكن كتابته كمجموع المركبة الصادية والمركبة السينية 
اذا مقدار المركبة السينية , سوف تكون 
rجيب تمام ثيتا , ويمكنني كتابة ثيتا كأقتران 
في الزمن اذا احببت ذلك , لكن انا سوف اكتب r جيب تمام ثيتا 
في الواقع , دعني اكتبها بتلك الطريقة , اذا لقد عرضت ثيتا كأقتران في الزمن 
هذا الشيئ يتحرك , وسوف يكون ذلك ضرب 
متجه الوحدة i , وقمنا بوضع الرمز الهندي فوقها . 
اذا هذا متجه الوحده i , وهو يخبرنا أن المركبة السينية 
سوف تكون في الاتجاه الموجب السيني , زائد 
مقدار المركبة الصادية , والتي 
هي r جيب ثيتا , والتي سوف تكون اقتران بالزمن 
اذا انه واضح , اقتران الزمن يضاف الى ثيتا 
وسوف تكون 
في اتجاه j 
اذا هنالك متجه الوحدة J 
ونحن نعلم الموضع كأقتران في ثيتا 
والتي بالواقع هي اقتران بالزمن , اذا دعنا نأخذ المشتقة 
ذلك الشيئ في اليمين , اذا ما هي 
المشتقة لمتجه الموضع بالنسبة للزمن 
جيد , ذلك سوف يكون متجه السرعة , 
كاقتران في الزمن , وسوف يكون يساوي ل 
انه يجي علينا اخذ مشتقة كل هذه الاجزاء بالنسبة 
للزمن . وانت سوف تفعل ذلك باستخدام قاعدة السلسلة . اذا انت سوف 
تاخذ r خارجا لانه رقم ثابت . اذا سيكون لدينا r 
في مشتقة جيب تمام ثيتا t بالنسبة لثيتا t 
اذا سأقوم بعمل قاعدة السلسة فوق هنا , سوف تكون 
سالب جيب ثيتا t 
ومن قاعدة السلسلة , نحن ايضا ضربنا ذلك 
ضرب مشتقة ثيتا t 
بالنسبة ل t. اذا ضرب مشتقة ثيتا dt 
اذا هذه قاعدة السلسة فوق هنا 
اذا سوف تكون كيف ستتغير في الاتجاه السيني , والاتجاه الصادي 
ونحن نفعل شيئ مشابه , في الاتجاه الصادي 
ناخذ بعض المشتقات , لدينا الكمية القياسية r بالخارج 
r , وبعدها مشتقة جيب ثيتا 
بالنسبة لثيتا سوف تكون جيب تمام ثيتا 
وسوف اكتب ذلك كأقتران في الزمن , وبعدها اطبق قانون السلسلة 
وانت يجب عليك ضرب ذلك بالمعدل الذي تتغير فيه ثيتا بالنسبة لt 
ضرب مشتقة ثيتا dt 
وكل ذلك سوف يكون ضرب متجه الوحدة j . الان 
هنالك شيئ يجب أن تدركه , ويجب أن تعيد مشاهدة الفيديو 
عن السرعة االزاوية اذا كان هذا غريب بالنسبة لك , لكن 
مشتقة ثيتا , هذه هي سرعة زاوية . 
لهذا السبب اقول لماذا اطلب اعادة الفيديو . لليمين هنا , المعدل الذي 
تكون الزاوية متغيرة بالنسبة للزمن , تلك سرعة زاوية 
اذا لليمين هنا هي 
سرعة زاوية , و من اجل هذا الفيديو 
سوف نفرض اننا فعلنا هذه الصيغة لليمين هنا فوق 
وسوف نفرض , اوميغا , والتي معدل التغير 
في الزاوية بالنسبة للزمن , وسوف نفرض 
ذلك ثابت 
اذا هذا هو الفرض الذي فعلنا لهذا الاثبات , في هذه سوف 
نفرض ان اوميغا هي ثابت , واذا كانت اوميغا 
ثابتة , بالتالي يمكن معاملتها كثابت ويمكن اخراجها 
خارج هذه المعادلة , اذا دعنا نخرج العامل 
سالب اوميغا r من هذه المعادلة فوق هنا , ونستطيع كتابة 
السرعة كاقتران في الزمن سوف تكون 
سوف اخرج العامل سالب اوميغا 
ضرب r , واذا اخرجت العامل سالب اوميغا r 
ما تركته هو 
اول مصطلح , 
جيب ثيتا t 
وانا لم اجعل واضح أن ثيتا هي اقتران في t ,لكن هذا يجعله واضح 
تلك ثيتا هي اقتران بt , وبعدها بالضرب 
متجه الوحة i , 
زائد , اذا اذا اخرجنا العامل المشترك 
سالب r اوميغا هذه تصبح سالب 
جيب تمام ثيتا 
والتي هي اقترا في t , و ذلك 
ضرب متجه الوحدة j 
اذا اخرجنا العالم المشترك 
سالب rاوميغا . الان دعنا نأخذ المشتقة 
بالنسبة للزمن , اذا اذا اخذنا 
مشتقة السرعة 
بالنسبة للزمن , هذا واضح ما مقدار التسارع 
كاقتران بالزمن , وسوف نفرض مقدار ذلك الشيئ 
انه ثابت , لكن الاتجاه يتغير , اذا التسارع 
كاقتران في الزمن سوف يساوي 
هذا السالب 
r اوميغا , اذا ما مشتقة 
هذا الشيئ لليمين فوق ؟ المشتقة للجيب بالنسبة لثيتا , 
سوف نفعل قاعدة السلسلة هنا 
مشتقة الجيب بالنسبة لثيتا 
سوف تكون جيب تمام ثيتا 
كأقتران في t 
وبعدها قاعدة السلسلة , وايضا اخذنا هذا وضربناه بمشتقة ثيتا 
بالنسبة ل t 
سوف اكتب مشتقة ثيتا , dt 
ومره اخرى , انها اوميغا 
اذا هذه اوميغا , وتلك بالطبع 
في اتجاه i ومن ذلك 
وبعد ذلك , نأخذ المشتقة 
جيب تمام ثيتا t بالنسبة لثيتا , اذا ذلك سوف 
يكون سالب جيب ثيتا , سوف نخرج اشارة السالب 
اذا سوف تصبح موجيب جيب 
ثيتا كاقتران في t . 
وبعدها علينا القيام بقاعدة السلسلة , مشتقة ثيتا بالنسبة لثيتا 
سوف نضربها بهذه , وسوف نكتب 
مشتقة ثيتا , dt , لكن مرة اخرى هي نفس الشيئ 
مثل اوميغا , وكل ذلك ضرب 
متجه الوحدة j 
اذا الان لنخرج العامل المشترك تلك اوميغا اخرى , وسوف نحصل على شيئ ممتع 
سوف نحصل على متجه التسارع كاقتران 
في الزمن يساوي , اذا اخرجنا اوميغ اخرى كعامل مشترك 
سالب مربع اوميغا ضرب r 
واخرج عامل مشترك اخر 
ضرب , سوف اكتبها هنا 
جيب تمام ثيتا 
كأقتران في t 
ضرب متجه الوحدة j 
زائد 
جيب ثيتا , والتي هي اقتران في ثيتا 
ضرب متجه الوحدة j 
الان ما وظيفة كل هذالليمين فوق هنا ؟ 
انظر لهذا الجزء في اليمين هنا , جيد r ضرب هذا , 
خاصة اذا قمت بتوزيع r هذا بالضبط هذا الشيئ لليمين فوق 
اذا وزعت r , سوف تحصل على rجيب تمام ثيتا كأقتران في 
t ضرب متجه الوحدة i زائد جيب ثيتا 
كأقتران في t ضرب متجه الوحدة i . اذا كل شيئ اذا ربعناه في البرتقالي لليمين هنا 
هذا موضع المتجه كاقتران في الزمن 
اذا فعلنا كل شيئ , وحصلنا 
على نتيجه مذهله , حصلنا على متجه التسارع 
كأقتران في الزمن يساوي سالب 
مربع السرعة الزاوية الثابتة 
ضرب متجه الموضع 
ولنكون واضحين انه نوع من متجهات زائفة 
انه سوف يعالج ككمية قياسية , خاصة عندما تتعامل مع بعدين 
مثل هذا , انها 
سوف نفرض هذا لليمين فوق هنا هو كمية قياسية ثابتة 
الان , نحن قريبين جدا جدا جدا 
الان ما اريده فعله يعود لهذا 
هذا بالضروره نسخة قياسية منه , اذا اذا اردت 
اخذ مقدار كلا الطرفين 
اذا يمكننا القول متجه التسارع يساوي ثابت ضرب 
متجه الموضع , اذا دعنا نأخذ مقدار كلا من الطرفين لهذا الشيئ 
بعدها سوف نحصل على مقدار متجه التسارع , 
والذي سوف اسمية فوق c 
سوف تكون 
يجب أن تقول مقدار هذا مربع سالب اوميغا 
ولكن عندما نأخذ المقدار , بأخذ القيمة المطلقة 
في الواقع , القيمة المطلقة هي بالضبط المقدار في بعد واحد 
هذا بالضبط ستكون مربع موجب اوميغا 
نحن لا نهتم بالاتجاه , الاشاره تعطي الاتجاه , نحن نهتم 
بالحجم الحقيقي , اذا هذه ستكون 
مقدار مربع سالب اوميغا 
ضرب مقدار متجه الموضع 
مقدار مربع اوميغا سوف تكون مربع اوميغا 
يمكنك اهمال الاشارة , مقدار متجه الموضع 
لقد رأينا في هذا الفيديو , هذه بالضبط r 
نصف القطر 
اذا لليمين هنا سوف تكون تساوي 
نصف قطر الدائرة التي ندور فيها . 
الان , نحن نعلم السرعة الزاوية , أو 
مقدار السرعة الزاوية , سوف تساوي 
مقدار سرعتنا , أو سرعة speed 
للجسم , بالقسمة على نصف قطر الدائرة 
التي ندور حولها , اذا نستطيع تعويض هذه هنا لليمين فوق . 
اذا اذا قمت بالتربيع , هذه سوف تكون مربع (v أو r) , الان نحن شاهدنا فيديو السرعة الزاوية . 
ضرب r 
وكل هذه سوف تكون مقدار التسارع , 
والذي هو بالواقع التسارع المركزي , تسارع مباشرة بالداخل , 
اذا انها سوف تكون , وانت تفكر انك ترى الى اين هذا يذهب , 
هذه تساوي مربع v مقسوم مربع r 
ضرب r , لكن هذه تلغي 
مع مربع r , اذا لقد تركت مربع v 
مقسوم على r, وانت فعلتها 
مقدار التسارع المركزي يساوي السرعة speed , 
مقدار سرعتك velocity , مربع 
نصف القطر , ولقد فعلناها . 

