وهناك أشكال مختلفة لتعاون المتخاصمين .أحد النماذج هو حين يكون لديك فئة من الناس الذين يختلفون 
فيما بينهم في مسألة نظرية و يحاولون إجراء التجارب\الحوارات التي سوف تعمل على حل خلافاتهم 
أو الحد منها بينهم . وهذه هي الخطوة الأولى لتعاون المتخاصمين .. 
أي دعونا نحدد ما نتفق عليه ومن ثم دعونا نحاول التفاوض على خلافاتنا. 
في بعض الحالات يكون التعاون بين الأصدقاء، لذلك فمن السهولة الوصول الى اتفاق ، و على الرغم منه - الاتفاق - فحينما يتم كتابة 
النتائج - نتائج الحوار - سوف تكتب من وجهتي نظر ، أي نحن لا نلزم أنفسنا 
على طريقة تفسير النتيجة. في بعض الأحيان تحتاج وسيطاً حكيماً لكي تعي ما جرى في الحوار و ما اتفق عليه . 
وهذا عندما تكون العلاقات بين الطرفين متوترة . و بدلاً من تنسيق الرد و تبادله بين الطرفين 
يمكن الموافقة على كتابة مقالة مشتركة التي تتضمن بداية ما تم الاتفاق عليه 
و من ثم ما لم يتم الموافقة عليه 
عليك أن تكون على استعداد لكي لا تربح الحوار و المفاوضات ، يجب أن تكون على استعداد لقبول تعادل و الاتفاق و المساومة 
فمن أجل مصلحة العلم والكياسة وأشياء أخرى التعادل و الاتفاق أفضل للجميع من الفوز 
في الحقيقة لم يمر بي سوى عدد قليل من الناس الذين هم على استعداد للقيام بذلك. 
بالمناسبة الامر ليس بهذه السهولة لان هكذا نوعية من الحوارات بين المتخاصمين عادة تكون بينك وبين اناس يعتقدون أن عملك وافكارك الخاص هو شيء دون المستوى 
مما يستفز الأعصاب و يتوجب عليك بذل الجهد للتغلب على ذلك. 
و أفضل مثال على التعاون المتخاصمين هو ما استحضره حين عملت في قضايا حدود الحدس 
أي عندما يكون الحدس رائع و مفيد وعندما يكون خاطىء و معيب وكان هذا العمل مع غاري كلاين، 
وهو مؤلف معروف و نصيرا كبيرا لمفهوم حدس الخبراء 
كنت قد عملت لستة أو سبعة سنوات معه في محاولة للتوصل إلى حل خلافاتنا 
حول ما إذا كان الحدس صحيحاً أم لا، وخرجنا من تلك الحوارت بمقالة كانت في الواقع--حسنا، 
كانت المقالة تغطي كلا وجهتي النظر -ولكن اتفقنا على معظم الأمور. وكان ذلك .. 
أفضل تعاون بين المتخاصمين كان قد مر علي على الاطلاق 

