. 
ليس من الغريب أن نجد في كتب حساب التفاضل والتكامل شيئاً 
--لرؤية مسائل على طول خط اثبات ان نهاية 
اقتراب x-- لا اعلم، اقتراب x من 1 
دعوني افكر في اقتران مثير للاهتمام، عندما يقترب x من 1 
دعونا نرى 
3x (x - 1) / (x - 1) 
وربما انك ستقول، لماذا وضعت x - 1 هذه في 
البسط والمقام؟ 
حسناً، فعلت ذلك لأنه بوضوح لا يمكنك 
الحصول على 0 في الاسفل هنا 
اذاً هذا الاقتران في الواقع غير معرف عند x 
= 1، اليس كذلك؟ 
اذا وضعت 3x فقط، فإن هذا يحذف 
لجميع القيم الاخرى 
اذاً هذا هو الخط 3x، باستثناء انه يحتوي على 
ثقب على x = 1 
ولهذا السبب فعلت ذلك 
لأنني اريد ان آخذ هذه النهاية، وهي مثيرة للاهتمام 
لأخذ النهاية الى نقطة بحيث لا يكون الاقتران موجوداً عليها 
لكن الكتب ستقول، اثبت ان النهاية تساوي 
--حسناً، في الواقع انها ستساوي 3، اليس كذلك؟ 
اثبت ذلك 
وعليك ان تستخدم تعريف دلتا ابسيلون 
للنهاية 
اذاً لكي تثبت هذا، فأنت بذلك تثبت 
ما يعنيه ذلك 
وهذا يعني --اثبات ان هذا يعادل 
اثبات-- اذاً يمكنك فقط ان تثبت انه-- 
اذا اعطيتني ابسيلون ما اكبر من 0 --وتذكروا 
ان هذا يعبر عن مدى قرب f(x) من النهاية 
باعطاء ان ابسيلون ما اكبر من 0، لكي يكون هذا 
صحيحاً، فأنا بحاجة لأن اثبت انه يمكنني اعطاءك --انه 
موجود-- انه، كما تعلم، يمكنني ان اعطيك دلتا 
اكبر من 0 
حيث انه طالما ان المسافة بين x ونقطة النهاية 
x و 1، اقل من دلتا --تذكروا، لا نريد ان تصبح x 
اعلى نقطة النهاية 
لأن الاقتران ربما لا يكون معرفاً هناك 
اذاً المسافة بين x و 1 يجب ان تكون 
اكبر من 0، اليس كذلك؟ 
هذا هو المضمون 
اذاً علي ان اثبت، ان تعطيني ابسيلون، بحيث 
يكون بامكاني ان اعطيك دلتا 
وطالما ان x تقع ضمن دلتا 1 --وهذا هو كل 
المقصود-- طالما ان المسافة بين 
x و 1، اليس كذلك؟ 
ذلك عندما تطرح شيئان وتأخذ 
القيمة المطلقة 
تلك هي المسافة 
اذاً طالما ان المسافة بين x و 1 هي اقل من 
دلتا، بالتالي فإن المسافة بين 3x --دعوني اكتب ذلك 
هناك-- المسافة بين 3x (x - 1) / (x - 1) 
ذلك هو الاقتران، اليس كذلك؟ 
المسافة بين ذلك ونقطة النهاية --و 3-- 
ستكون اقل من الابسيلون 
. 
العديد من كتب التفاضل والتكامل، كما تعلمون 
ستكتبها بشكل عام 
انها مثل، نهاية f(x) كلما اقترب x من a، يساوي 
l، وبذلك هذا يكون a 
هذا يكون f(x)، وهذا يكون 
l، هنا 
لكن على اي حال، عندما يقول احدهم انه يريدك ان تثبت هذا 
فإنه في الواقع يريدك ان تثبت هذا 
سأعطيك ابسيلون 
عليك ان تثبت ان اي ابسيلون يعطى لك، او 
تعطيني اياه، ان --لنفترض انني الذي علي 
ان اثبته-- اي ابسيلون تعطيني اياه، علي ان اكون قادراً ان 
اعطيك دلتا بحيث، طالما ان x يقع ضمن دلتا 1 
بالتالي فإن الاقتران يقع ضمن ابسيلون نقطة النهاية 
وكيف نفعل ذلك؟ 
وسوف اقول، كما تعلم، ان العديد من البراهين، انه نوعاً 
ما --لا يوجد-- حسناً، لا يوجد 
طريقة منهجية لوضع البراهين 
وذلك نوعاً ما يجعلهم مثيرين جداً للاهتمام 
في العديد من المراحل 
لكن هذه، تبدو وكأنها طريقة منهجية 
وهذه المسألة التي اعطيتكم اياها، الى حد ما، نوعاً ما 
بسيطة يمكن ان تعطى عندما يطلب منكم 
اثبات هذه 
لكن هي في الغالب تنطوي على بداية من هذه النقطة 
هنا وتحلها جبرياً اذا لك تحصل 
--اذا لم تبدو هذه العبارة 
مثل هذه العبارة 
ومن ثم سيكون لديك هذه العبارة وهي اقل 
من، كما تعلم، ابسيلون مقسوم على شيئ ما 
او، كما تعلم، اقتران ابسيلون ما 
وهي مثل، اوه، حسناً طالما ان دلتا هي هذه، فتعطيني 
ابسيلون، بامكاني ان اطبق ذلك، كما تعلم، آخذ ابسيلون 
واقسمه على 4، او اي شيئ 
واستخدم ذلك ليكون دلتا 
بالتالي اكون قد اثبت النظرية 
وسوف نقوم بذلك هنا 
دعونا نبدأ بهذا اذاً 
دعونا نبدأ من حيث ما نود ان نصل 
ومن ثم نجد دلتا تكون 
اقتران لابسيلون 
وذلك عندما اعطى ابسيلو، فيمكن ان اقول 
مهما كان العدد الذي تعطيني اياه، بالمقابل سوف اعطيك 
عدد مقسوم على عدد ما 
بالتالي فإن هذا جميعه سينجح 
دعونا نقوم بذلك 
اذاً يمكننا تبسيط هذا مباشرة 
يمكننا ان نشطب هذه 
وعندما نشطبهم، ستبقى تقول، حسناً 
لا يمكننا فعل ذلك طالما ان x --يمكنك فقط ان تفعل هذا طالما انك 
تفترض ان x لا يساوي 1 
لأنه اذا كان x = 1، فإن هذا الاقتران يكون غير معرفاً، اليس كذلك؟ 
وهذا جيد لأنه يمكننا ان نهتم فقط لفترات 
اقتراب x من 1 
نحن فقط نهتم لفترات اقتراب x من 1 
نحن لا نهتم عندما x = 1 
لذا فإن ذلك جيد 
اذاً بالتالي هذا يبسط الى --هذا يبسط 
الى-- |3x - 3| < ابسيلون 
ومن ثم يكون بامكاننا ان نحلل الـ 3، كما تعلمون 
يمكننا ان نقول ان |3 (x - 1)| 
اقل من ابسيلون 
وربما انك ترى بالفعل، ان لدينا x - 1 
هنا و x - 1 هناك 
اذا امكننا ان نحصل على هذه الـ 3 على هذا الاتجاه، بالتالي 
نكون قد انتهينا 
اذاً |3 × عدد آخر| 
سيكون نفس |3| × 
|x - 1| 
واذا كنت لا تصدقني، اعني، جربوها 
بمجموعة من الاعداد 
ان هذا سيكون موجباً مهما كان 
ان هذا سيكون موجباً مهما كان 
سيكون له نفس المقدار، اليس كذلك؟ 
وبالطبع، ذلك اقل من ابسيلون 
وهذا ما نقوله --كما تعلمون، ان معظم الاوقات 
سيقول استاذ التفاضل والتكامل، اذا كان هذا صحيحاً، هذا صحيح، اذا و 
فقط اذا هذا صحيح 
وهذا طريقة مذهلة للتعبير 
اذاً في بعض الاوقات سيضعون سهم باتجاهين 
في بعض الاوقات سيكتبون IF و IF فقط، و IFF 
باستخدام اثنان من حرف الـ f 
لكن هذا يعني انه اذا كان ذلك صحيحاً، فإن ذلك صحيح 
واذا كان هذا صحيح، بالتالي فغن ذلك صحيح 
وهذه هي الحالة بشكل عام، عندما تقوم ببعض 
المعالجة الجبرية 
يمكنك ان تعالج هذا لكي تحصل على هذا، او ذلك لتحصل على ذلك 
وبالتالي سيقول، اذا كان ذلك صحيحاً، فإن هذا صحيح 
اذا وفقط اذا كان هذا صحيح 
لكن هذا مجرد معالجة جبرية 
اليس كذلك؟ 
لأنه يمكنك ان تعود وتصعد بين هذه الخطوات 
وهذا صحيح، اذا وفقط اذا كان هذا صحيحاً 
ثم ان |3| = 3، اليس كذلك؟ 
نحن نعلم ذلك 
دعونا نقسم كلا الطرفين على 3 ونحصل على --حسناً، يمكنني 
ان اتخلص فقط من رموز القيمة المطلقة 
لأننا نعلم ان ذلك يساوي 3 
اذا قسمت طرفي المعادلة على 3، ستحصل على 
|x - 1| < ابسيلون / 3 
اذاً ما الذي فعلناه للتو؟ 
لقد قمنا باثبات ان القيمة المطلقة --انني بحاجة لأن 
اكتب هذا بلون مختلف-- 
لقد اثبتنا ان 
|3x (x - 1) / (x - 1) - 3| < ابسيلون 
اذا وفقط اذا كان x - 1 اقل من ابسيلون / 3 
اليس كذلك؟ 
اذاً هذا صحيح طالما ان المسافة بين x 
و 1 اقل من ابسيلون / 3 
اذاً بامكاننا استخدام ابسيلون / 3 كدلتا 
تذكروا ان الهدف منه هذا هو ان تعطيني 
ابسيلون، تعطيني مسافة، او ان تقول، اريد 
ان اكون ضمن هذه المسافة لنقطة النهاية 
اريد ان يكون الاقتران بالقرب من نقطة النهاية 
وهذه عبارة عن المسافة بين الاقتران و 
نقطة النهاية، اليس كذلك؟ 
هذا f(x) 
وهذه النهاية التي يقاربها 
اذاً انت تود ان تكون بالقرب 
واقول، حسناً، سوف تكون بذلك القرب وفقط اذا كان 
x --المسافة بين x و 1، او المسافة بين x 
والقيمة التي يقاربها-- 
اقل من هذا 
اذاً لقد اثبتنا هذا جبرياً للتو 
اذاً مهما كان العدد الذي تعطيني اياه --اذا اعطيتني-- اذا 
كنت تقول، اريد ان اكون ضمن 1 من نقطة النهاية 
لا اريد ان يكون f(x) ابعد من 1 من نقطة النهاية 
ثم سأقول، حسناً، وسأعطيك 1/3، اليس كذلك؟ 
لأن هذا صحيح 
دعوني اكتب ذلك 
اذاً دعونا نفترض انك اخترت 1 كإبسيلون 
فتقول، ان بحاجة لأن تثبت لي انه يوجد بعض قيم x 
بحيث انه طالما ان قيمة x ليست اكثر --يوجد 
بعض القيم لدلتا 
اذاً طالما ان بعده عن الـ 1ليس اكثر من دلتا، بالتالي 
فإن الاقتران بحد ذاته لن يكون ابعد من 1 
عن قيمة النهاية 
اليس كذلك؟ 
ومن ثم اقول، حسناً، اعطيتني ابسيلون 
يساوي 1 
لذا يمكنني ان اجعل --بامكاني ان اقول ان هذا، كما تعلم 
لقد اثبتنا، انه اذا وفقط اذا كانت |x - 1| 
اقل من العدد الذي اعطيتني اياه مقسوماً على 3 
وهذا منطقي بالنسبة لكم اذا 
مثلتم هذه المعادلة بيانياً 
دعوني ارى 
دعوني ارسم محور x، ومحور y 
لقد اكدنا بالفعل 
ان هذا الشيئ يبدو كمعادلة 3x باستثناء انه يحتوي على 
ثقب على x = 1 
دعوني ارسم التمثيل البياني 
سيكون له ميل 
سيكون ميله 3 
سيكون شاهقاً للغاية 
سيبدو هكذا 
وعندما نكون على الـ 1 --اي هذه النقطة الموجودة 
هنا-- يوجد ثقب 
اليس كذلك؟ 
هذه 3 
كل ما نقوله، هو اننا اثبتنا ان --فاذا قلت 
انك تريد ان تكون ضمن 1 من نقطة النهاية، فكأنك 
تعطيني ابسيلون 1 
اذاً هذه المسافة هي 1 
هي 1 
وهو ما سيكون عدد كبير جداً 
اذاً انت تريد ان يقع الاقتران ضمن 1 من 
نقطة النهاية، اليس كذلك؟ 
لأن هذه هي نقطة النهاية 
ثم ان كل ما نقوله هو، عليك ان تأخذ 1/3 ذلك 
اذاً علينا ان نكون ضمن 1/3 --اذاً هذه المسافة 
هنا هي 1/3 البعد عن الـ 1 
او بامكانك ان تقول هذا بشكل اكثر عمومية، ان هذا ابسيلون 
هذا ابسيلون 
هذا سيكون ابسيلون / 3 
هذا ابسيلون / 3 
وسبب ان هذا يعد برهان، هو لأنه يوضح انه لا 
يهم اي ابسيلون تعطيني، فيمكنني دائماً ان اجد دلتا 
لأنه يمكنني ان آخذ اي عدد تعطيني اياه 
واقسمه على 3 
ويمكنني ان اقسم اي عدد حقيقي اكبر من 0 
يمكنني ان اقسم اي عدد حقيقي على 3 
اذاً بامكاني دائماً --لا يهم ما الذي تعطيني اياه-- يمكنني دائماً 
ان اجد لك شيئاً آخر 
ولهذا السبب، قمت باثبات --باستخدام تعريف دلتا ابسيلون 
للنهايات-- ان نهاية اقتراب x من 1 
لهذا، تساوي 3 
. 

