لقد قمت بعمل مجموعة من التسجيلات عن التنفس
أظن أنه وحتى قبل مشاهدة هذه التسجيلات فإنك تعلم
أننا نحتاج للأكسوجين ونفرز ثاني أكسيد الكربون
ولو شاهدت التسجيلات الخاصة بالتنفس ستعلم
أننا نحتاج للأوكسجين للعمليات الأيضية وهضم الطعام
الذي يتحول بدوره لطاقة تحرك كل
أنواع العمليات التي تتم داخل خلايا الجسم وكل شيء أخر
نفعله وكل حركة أو نفس أو تفكير أو أي شيء
نريد أن نفعله
وذلك عن طريق عملية التنفس ، حيث نقوم بتحليل وتفكيك
السكريات لنطلق ثاني أكسيد الكربون
لذا ما أريد أن أفعله في هذا التسجيل هو أن أعود للوراء
وأفكر.. كيف نقوم حقا بإدخال الاكسجين
إلى جسدنا وكيف نطلقه مرة أخرى للهواء الخارجي؟
بطريقة أخرى... كيف نقوم بتهوية أنفسنا؟؟

كيف ندخل الأكسجين إلى الجسم وكيف نخرج ثاني أكسيد
الكربون خارجا
وانا أعتقد أن كلا منا يستطيع أن يبدأ بهذا الفيديو
عملية التنفس تبدأ بالأنف أو بالفم
أعاني دائما من انسداد في الأنف لذا علي دائما
أن أتنفس باستخدام الفم
ودائما ما أنام وفمي مفتوح
ولكن التنفس دائما ما يبدأ بالفم أو بالأنف
حسنا لنقل أن هذا هو صديقي
ولنجعل فمه مفتوحا حتى يستطيع التنفس

العينين ليستا ضروريتين ولكن لنرسمهما
كما تعلمون فهو شخص
حسنا إذا هذا هو موضوع الاختبار أو الشخص الذي
وهذه أذنه
ربما لديه بعض من ... لنرسم بعض الشعر

ليس لذلك علاقة ولكن هذا هو صديقنا
هذا هو الشخص الذي سيرينا كيف نقوم بإدخال الهواء إلى أجسادنا
وكيف نخرج الهواء خارجه
لذا لنذهب إلى داخل هذا الشخص
لنرسم الجزء الخارجي أولا لنرى كيف!!
حسنا أستطيع القيام بهذا
حسنا هذا الجزء الخارجي من الشخص
لنفل أن شكل الشخص يشبه شيئا كهذا وأن
لديه..... كتفين
هذا هو صديقنا
في الفم لدينا التجويف الفمي هنا وهو
الفراغ الذي يكونه الفم تماما
لدينا تجويف فمي
بإمكاني رسم اللسان وكل ما أحاط به... ربما فعلت
لعلي أرسم اللسان

ولكن لديك هذا الفراغ داخل والفم وسمه
التجويف الفمي

فمي يدل على الفم ، وتجويف يدل على الفراغ أو الفتحة
وكذلك لديك المنخارين الذين ينتهيان عند
التجويف الأنفي

وذلك فراغ كبير آخر كهذا
ونعلم أن هذين التجويفين يتصلان ببعضهما البعض في آخر اللأنف أو
مؤخرة الفم
وذلك المعبر الذي يتصلان فيه يسمى
عندما يدخل الهواء عن طريق الأنف يسمون ذلك تنفساً
ودخوله عن طريق الأنف أفضل وذلك
لأنه يتعرض للتنقية عن طريق الشعيرات الموجودة في الغشاء المخاطي كما أنه يكتسب حرارة
إلا أنك تستطيع أن تتنفس باستخدام الطريقين
الهواء يدخل إما عن طريق التجويف الفمي أو الأنفي
ثم يعود عن طريق البلعوم
واحد .. حسنا يدخل الهواء بأي طريق ولكن
الثاني هو للطعام
إذا فإن بلعومك ينقسم
أكثر عن المرئ في تسجيل قادم
في الخلف هنالك المريء وفي الأمام
في الأمام ربما.. دعني أجعله متصلا هكذا
كنت أستخدم الأصفر
سأستمر مستخدما الأصفر وسأستخدم
الأخضر للهواء
ولأجعله بلون اخر

في البلعوم يذهب الطعام للأسفل
ونعلم أننا نأكل الطعام باستخدام أفواهنا أيضا
لذا فهذا هو المكان الذي نريد لطعامنا أن يكون
اذهب..... أسفل البلعوم
ولكن اهتمامنا في هذا التسجيل هو عملية التهوية أو التنفس
مالذي نفعله بالهواء؟؟
لذا سأقوم بالتركيز حيث يقوم الهواء بعبور الحنجرة
الحنجرة هي أيضا صندوق الصوت لدينا
فكل ما تسمعونه مني الآن هو نابع من هنا
أشياء صعيرة تتحرك هنا
بمعدل منتظم لتكون الصوت الذي أخرجه من
فمي لأسجل هذا التسجيل
لذا فهذا أيضا صندوق صوتكم ولكني لن أركز
على هذا الآن
يسمى صندوق الصوت بسبب هذا التركيب التشريحي
والذي يشبه ذلك
ولكن بعد أن يمر الهواء عبر الحنجرة
وفي الطريق .... يذهب إلى القصبة الهوائية والتي تتكون تحديدا من
البلعوم هو أنبوب الطعام
دعني أكتب ذلك
ثم بعد ذلك من الحنجرة... والحنجرة هي
تركيب جامد بعض الشيء
لا تريد أن... بإمكانك أن تتخيل خرطوم مياه عندما ينحني
بشدة فلن تستطيع االحصول على الكثير من المياه خلاله
او الكثير من الهواء
لذا فأنت لا تريد لهذا الشيء أن ينحني كثيرا
لذا فيجب أن يكون تركيبها جامدا بعض الشيء وذلك
سبب وجود الغضروف حولها
بعد ذلك تنقسم لقسيمن .. وأظن أنك تعلم
أين يذهب هذان الأنبوبان
ولن أقوم برسم ذلك بتفاصيل كثيرة
أريدك فقط أن تفهم فكرة أن هذين الأنبوبين
وهما أيضا يحتويان على غضروف لذا فهما جامدان ولكنهما
تستمران في الانقسام والتفرع
الشعبتان تتفرعان لأنابيب صغيرة فأصغر فأصغر
ويستمر هذا التفرع هكذا حتى يتوقف في نقطة معينة تحتوي على غضروف
تكون نقطة التوقف جامدة ولكنها
تستمر في التفرع
لذا سأعبر عنهم بهذه الخطوط الصغيرة
وفي نقطة معينة يصبحون شيئا غاية في الدقة
ويستمرون في التفرع
وكذلك الهواء يتفرع ويتوزع
ويتجه إلى أسفل الممرات المختلفة
وعندما يختفي الغضروف حول الشعب الهوائية
وأول هذه يطلق عليها اسم... أو بالأصح
يطلق عليهم كلهم اسم شعيرات أو قصيبات
هذه هي القصيبات
اذا نستطيع أن نطلق اسم قصيبة
وليس هناك أي شكل فني هنا
انها مجرد أنبوب تقل سماكتة
لقد أسمينا الأجزاء المختلفة من هذا الأنبوب بأسماء
مختلفة، ولكن الفكرة هي أن الهواء يدخل عن طريق الفم
هناك فرعان رئيسيان واللذان ياخذاننا
دعني أرسم رئتي هذا الرجل هنا
داخل الرئتين توجد القصيبات وفي نهاية المطاف
تنتهي القصيبات
تستمر بالتفرع أصغر فأصغر
في نهاية كل قصيبة هوائية توجد هذه الأكياس
أكياس هوائية صغيرة... صغيرة جدا
وهذه تسمى الحويصلات الهوائية
حسنا لقد استخدمت الكثير من الأسماء المثيرة
ولكن الفكرة العامة بسيطة
يدخل الهواء عن طريق أنبوب
يتفرع هذا الأنبوب لفروع صغيرة فأصغر فأصغر
وينتهي في هذه الأكياس الهوائية
وانت تسأل كيف يدخل
هذا الأكسجين لجسدي
حسنا مفتاح هذا اللغز يكمن في هذه الأكياس الهوائية الصغيرة
والمحاطة بغلاف غاية في الرقة
حسنا دعني أكبر هذا
لو كان لي أن أكبر إحدى هذه الحويصلات الهوائية
واعطيك فكرة فهي شيء غاااية في الدقة
لقد قمت برسمهم بصورة كبيرة بعض الشيء ولكن كل حويصلة
دعني أرسمها أكبر قليلا
دعني أرسم الحويصلات الهوائية
هذه هي الحويصلات هكذا

ثم لديك القصيبات الهوائية التي
تتفرع داخل هذه الأكياس الهوائية
وربما تفرعت القصيبة الهوائية في كيس هوائي آخر
هكذا... مجموعة أخرى من الأكياس الهوائية
حجم كل واحدة من هذه 200 - 300 ميكرونات
إذا فالمسافة هنا... دعني أغير الألوان..
المسافة هنا هي حوالي 200-300 ميكروناً
وإن كنت لا تعلم ماهو الميكرون
فهو 1/1000000 مترا أو بإمكانك تخيله
إذا فهذا 200/1000 مليميترا
أسهل طريقة لتخيله... 1/5
مليمترا
لذا إن أردت أن أرسمه على الشاشة وإن
عرضتها باستخدام شاشاة العرض فالمليمتر بهذا البعد
وربما أبعد من ذلك بقليل
ربما بهذا البعد تقريبا
ثم تخيل خمس ذلك.. هذا ما نتحدث عنه
هو تقريبا قطر هذه الأشياء
وفقط لكي أضعه في قالب ذو علاقة
بالخلايا، متوسط حجم خلية الانسان
هي حوالي 10 ميكرونات
إذا فهذا حوالي 20 -30 خلية أو
متوسط خلية الجسم البشري
حسنا هذه تحتوي على غشاء غاية في الدقة

إن تخيلتهم بالون، البالون رقيق جدا
حوالي خلية واحدة في السمك وهم يتصلون
بالدورة الدموية.. أو ربما كان من الأفضل أن نفكر بطريقة
أن دورتنا الدموية تمر بكل
هذه الأشياء
إذا فإن لديك أوعية دموية تأتي من القلب
لتحصل على الأكسجين
عامة الأوعية الدموية التي لا تحصل على الأكسجين
سأقوم بذلك بتفاصيل أكثر عندما أقوم
بتجهيز كل التسجيلات عن القلب والدورة الدموية... الأوعية
الدموية التي لا تحصل على الأكسجين... الدم الغير مؤكسد
داكن اللون بعض الشيء
تظهر بلون قرمزي بعض الشيء
لذا سأرسمه باللون الأزرق
إذا فهذه هي الأوعية الدموية القادمة من القلب
لذا فالدم الموجود هنا لا يحتوي على أوكسجين أو
انه فقد أكسدته أو أنه يحتوي على كمية بسيطة جدا من الأكسجين
والكلمة التي تستخدم للأوعية الدموية القادمة من
القلب هو الشراين
دعني أكتب ذلك الشرايين
سأقوم بمراجعة ذلك عندما ننتقل للحديث عن القلب
غالبا لقد سمعت عن الشرايين
أما الأوعية التي تتجه للقلب فهي الأوردة

وهذه ضرورية لنضعها في حسباننا وذلك لأننا
سنرى أن الأوردة لا تحمل دائما
الاكسجين كما أنها ليست دائا خالية من الأكسجين والأوردة
ليست دائما إما هذا أو ذاك
سنذهب في تفاصيل هذا عندما نقوم فعلا
بتغطية الجزء الخاص بالقلب والدورة الدموية ولكن
تذكر أن الشرايين تذهب بعيدا
والأوردة تأتي للقلب
لذا فإن لدينا هنا شرايين تتجهة بعيدا عن القلب
للرئتين للحويصلات الهوائية لأنها تريد أن
يتأكسد الدم الموجود بداخلها
لذا ما سيحدث أن الهواء سيجري
خلال القصيبات الهوائية ويدور حول
الحويصلات الهوائية ليملأها.. وما أن يملأها
تقوم جزيئات الأكسجين الصغيرة بعبور
حيث تمتص من قبل الدم
سأشرح هذا بتفصيل أكثر عندما أتحدث عن الهيموجلوبين
وكريات الدم الحمراء ولكن عليك فقط أن تفهم أن
هنالك الكثير من الشعيرات الدوية
شعيرات غاية في الصغر والتي تسمح
للهواء .. وتحديدا جزيئات غازي الأكسجين وثاني أكسيد الكربون
وهذه تحتوي على الكثير من الشعيرات التي تسمح
لتبادل الغازات
لذا فبإمكان الاكسجين أن يذهب للدم، وحالما يصبح الاكسجين في الدم
أنه مجرد أنبوب
لذا فبمجرد حصوله على الأكسجين فإنه يعود

وتحديدا هذه هي النقطة التي
يتحول فيها هذا الوعاء أو هذا الأنبوب -الجزء في دورتنا الدموية-
من شريان- لقدومه من القلب- إلى وريد
لأنه عائد للقلب
وهناك مصطلح خاص بهذه الشرايين والأوردة
وهو الأوردة والشرايين الرئوية
حيث تذهب بعيدا عن القلب إلى الرئتين ثم إلى الحويصلات الهوائية
هذه هي الشرايين الرئوية
والقادمة مرة أخرى للقلب هي الأوردة الرئوية

والآن ستسألني وما معنى رئوي يا "سال"؟
وهي تعني لغويا شرايين الرئة
أو الشرايين الذاهبة للرئة والأوردة
القادمة من الرئة
فهو يتحدث عن الرئتين أو كل شيء له علاقة بكيف
لذا فهي كلمة مهمة لنعلمها
على كل حال الاكسجين يدخل عبر
الفم أو الأنف عبر البلعوم وبإمكانه أن يملأ
بإمكاننا نفخ بطوننا كالبالون ولكن
هذا لا يساعدنا للحصول على أكسجسن في الدم أو الدورة الدموية
ولكن الأكسجين سيأتي عبر
القصبة الهوائية ثم الشعب الهوائية ثم القصيبات
وفي نهاية المطاف الحويصلات الهوائية لتمتص في
الشرايين، ولكن عندها علينا العودة
ومن ثم أكسدة الدم
الكريات الحمراء تصبح حمراء بمجرد تحول الهيموجلوبين
للون الأحمر شديد الحمرة عندما يتأكسد فعلا
ثم نعود
ولكن وفي نفس الوقت هذا ليس فقط عن
دخول الأكسجين للشرايين أو الهيموجلوبين
هو أيضا عن طرد ثاني أكسيد الكربون
الشرايين الزرقاء القادمة من الرئتين
تقوم بطرد ثاني اكسيد الكربون للحويصلات الهوائية في الرئتين
والذي سيخرج مع الزفير
إذا فإن لدينا أكسجينا يدخل

هناك أشياء اخرى تدخل أيضا ولكن اللأكسجين هو
ما يمتص في الحويصلات الهوائية
وعندما نخرج الهواء خارجا فإن لدينا ثاني أكسيد
الكربون الذي كان في الدم ولكنه يمتص
سأخبرك بعد قليل كيف يمتص ثاني أسيد الكربون في الحويصلات ويخرج

أنه ذلك العبور...... عندما
يعود الهواء خارجا فهو يحرك الحبال الصوتية
وهذا ما يمكنني من الحديث ولكنني لن
أفصل كثيرا في هذا
في النهاية كل ما يجب أن تفهمه عن جهاز التنفس
أو عن الرئتين هو هل يقوم الجهاز بدفع الهواء داخله
الطريقة التي يحدث بها هذا هي حقا.....
كالمضخة أو البالون ... وهو أننا
نمتلك مجموعة ضخمة من العضلات
دعني أختار لونا جيدا هنا

أسفل الرئتين مباشرة ..
ما يسمى بالحجاز الحاجز

عندمل يكون في حالة ارتخاء فهو منحني بهذا الشكل
وتكون الرئتان منكمشتان بهذا الشكل
ولا يشغلان حيزا كبيرا
ولكن عندما أستنشق الهواء يحدث الآتي
ويقصر طوله ولكن أهم ما في الأمر
أنه يفتح يوسع الفراغ حيث توجد الرئتان
وبالتالي تستطيع رئتاي ملء ذلك الفراغ
فما تفعله هو تحديدا-
شد البالون لمسافة أكبر
وعندما تكبر حجم شيء ما
ستصبح رئتاي أكبر
عندما يتقلص الحجاب الحاجز ويصنع تقوسا ليصنع
فراغا أكبر وعندما يصبح حجم شيء ما أكبر
فإن الضغط داخله يقل
لو تذكرت الفيزياء فإن الضغط
مضروبا في الحجم يساوي ثابت
لذا وعندما نستنشق يخبرنا الدماغ
أن حجابنا الحاجز منكمش

وأن لدينا مساحة وفراغا أكبر حول الرئتين
فتتوسع الرئتان لتملآ هذا الفراغ
لدينا ضغط أقل هنا مقارنة بالخارج
أو بإمكانك اعتباره الضغط السالب
ويتحرك الهواء دائما من الضغط العالي إلى المنخفض
ولذا سيتدفق الهواء داخل الرئتين
وغالبا سيكون محملا بالأكسجين والذي بإمكانه
أن يدخل للحويصلات الهوائية وينتهي
في الشرايين ث يعود في الأوردة كأكسجين
متحدا مع الهيموجلوبين
سأتحدث عن هذا ببعض التفاصيل
ثم بعد أن يتوقف الحجاب الحاجز عن الانكماش
فإنه يعود لهذا الشكل المقوس
فهو كالشريط المطاطي
ويحتوي هذا الهواء على كمية وفيرة من
ثاني أكسيد الكربون
ولكي أشعر..... بإمكاني النظر لرئتي..... لاأستطيع ذلك
انظر إليها ...... ولكنها ليستا كبيرتين جدا
كيف لي أن أستنشق الأكسجين؟؟؟ والمفتاح هو..... هو
بسبب عملية التفرع والحويصلات الهوائية
حجم الرئتين من الداخل هو حقيقة أكبر
من تصوراتك... أو
أكبر مما كنت أتصور... أما كان لأحد أن يخبرني
حسنا في في الحقيقة تتحول إلى.... نظرت إليها....
السطح الداخلي للحويصلة ... كبقية الأسطح
حيث يتم امتصاص الاكسجين أو ثاني
75 مترا مربعا
أنه متر وليس قدم

لو فكرت فيه فهو.... تخيل
فهو بحجم 27 *27 قدما
أنه حجم الفناء الخلفي لأحدهم
وهذا هو حجم سطح الهواء داخل رئتيك
وهذا ما يجعه يشبه
الرئتين الصغيرتين
ولكن هذا ما يعطينا السطح الكافي
للتنفس وكمية كافية من الاكسجين لتمتص من قبل غشاء
الحويصلة ليدخل في الدورة الدموية. وكمية كافية من ثاني
أكسيد الكربون لتعود خارجا
ولكي يكون لديك نتصور عن كمية الحويصلات في جهازنا التنفسي،
فقد أخبرتك أنها غاية في الصغروالدقة.... لدينا 300
مليون فيكل رئة
في كل رئة ننمتلك 300 مليون حويصلة
على كل حال أتمنى أن يكون ذلك قد أعطاك فكرة وتصورا جادا
لكيفية دخول الأكسجين للدورة الدموية
وخروج ثاني أكسيد الكربون خارج الجسد
في التسجيل القادم سأتحدث أكثر عن
الدورة الدموية وكيف تنقوم بأخذ الأكسجين من الرئتين
لبقية أنحاء الجسد، وكيف نطرد غاز ثاني
أكسيد الكربون من كل أنحاء الجسد خارجه


