
نحتاج جميعًا إلى معلومات كثيرة من أجل 
إنجاز مهامنا اليومية. 
حسنًا، ألن يكون رائعًا أن تتوفر لك هذه المعلومات 
عند احتياجك لها مباشرةً؟ 
نقدم لك تطبيق مساعد Google الفوري لنظام التشغيل iOS. 
الآن يمكنك تلقي المعلومات المناسبة في الوقت المناسب. 
وفي طريقك للعمل كل صباح يعرض لك تطبيق مساعد Google الفوري 
أسرع الطرق المؤدية إليه. (الميزات مقيدة بحسب البلد) 
وعندما تتجه إلى المطار تحصل على تحديثات مباشرة 
حول رحلتك الجوية. (الميزات مقيدة بحسب البلد) 
وبمجرد هبوط الطائرة يمكنك مراجعة العبارات والأسعار المحلية. 
أثناء مباراة التحدي، يمكنك الحصول على تحديثات بشأنها في الوقت الفعلي. 
أو تعرف فورًا على المزارات السياحية القريبة والأفلام 
والمطاعم. (الميزات مقيدة بحسب البلد) 
يمكن العثور على تطبيق مساعد Google الفوري بسهولة. 
افتح تطبيق بحث Google وسجل الدخول إليه ومرره لأعلى سريعًا. 
مع مساعد Google الفوري يمكنك تلقي المعلومات المناسبة 
في الوقت المناسب. 


