بحث المستقبل - مع جاك فريسكو - مدير مشروع فينوس 
ما هو الغرض من مشروع فينوس 
قمنا بتصميم مشروع فينوس في محاولة للتعامل 
مع المشاكل التي لدينا في بلادنا، وجميع البلدان الأخرى. 
مع ظهور الانتاج الآلي، والآلات، ما وصفوه الذكاء الاصطناعي، 
ستحل الآلات محل البشر في كل مجال. 
معظم الناس يعتقدون أن العاملين في الخطوط الانتاجية وحدهم يتم تعويضهم 
هو سيتم الاستغناء عنه وليس انا, انا لدي العقل والفكر لا توجد الة تاخذ مكاني 
هل تستطيع الالة تجاوز مصمميها 
معظم الشركات اليوم لديهم الات للاستجابة الصوتية 
والتي تفهم اسئلتك وتفهمها وتجيب عليها وتفهم اجوبتك 
والالات تصبح اثر تطورا وتعقيدا مع مرور الوقت 
وطرح مرة احدهم هذا السؤال وقالوا حسنا 
"لا يمكن للآلة أن تتجاوز على أداء المصمم؟ وتكون افضل منه" 
انها لا تستطيع التفوق على السيد او السيد الذي قام بتصميمها 
ولكن أنا أعرف أن الرجل الصغير الذي قام بتصميم جهاز لالتقاط قطارات الشحن في الهند. هو لا يستطيع أن يفعل ذلك. 
الالات تتجاوز دائما مصمميها 
الذي يصمم الة نقل القناني في معمل القناني لا يستطيع نقلها اسرع من الالة 
من الذي سيستعاض به بالكومبيوتر 
لا يمكن الاستعاضة عني بالالة هذا ما يقوله البعض 
بلا نحن نستطيع ان نستعيض اي شخص في اي مجال 
اليوم، تلك التي لم تكن مألوفة حتى معها، 
هناك آلات اليوم يجري تصميمها وبناؤها واستخدامها وتم تجربتها، 
لجراحة المخ. بطريقة الية بالكامل. 
هل ان الشبيه الالي سيصبح وكانه حقيقي؟ 
ماذا حصل في التصوير الفوتوغرافي؟ 
كل الكاميرات في المستقبل سوف تتبع الممثل، إنها تركز عليه تلقائيا 
لن تكون بحاجة الى رجل بجانب الكاميرا 
و كل الممثلين في المستقبل يتم الاستغناء عنهم 
ما سيفعلوه هو تصوير الوجه بعدة حالات 
مع الشفاه وهي تتحرك 
ويتم استنساخ ممثلين عنهم 
سترى في التلفزيون اعلانات لا وجود واقعي لها 
ستكون هنالك صور مفبركة عن السيدة الجميلة بشعر رمادي 
كل شئ ييكون ايحائي وسنتعود ان نحب هؤلاء الممثلين 
وقال احدهم لي نعم ولكن بالتاكيد عندما اعلم بان هذه الشخصيات هي صور مختلقة 
وبانها ليست شخصيات حقيقية سوف لن تترك في اثرا 
هل تعرف كم من الناس يبكون على رسومات والت ديزني الملون؟ 
ما هو الخطأ في مجتمع اليوم؟ 
نحن نعيش في الماضي 
ومجتمعنا ينحدر بسرعة إلى ألحضيض، والجرائم تزداد، 
نظامنا التعليمي ينهار 
قدرتنا على إلانتاج بالمقارنة في تباطؤ 
يبدو أننا أقل قدرة على الابتكار 
كان يفترض أن تكون رقم واحد في الاختراعات الجديدة، في هذا البلد. 
نحن الان رقم 18 وننام في الحاشية هذا ما يقلقني 
ما يقلقني هو ان الاتجاه العام السائد في مجتمعاتنا 
والغرض من هذا مشروع فينوس هو إعادة تصميم مجتمعنا، 
ليس وفقا لرغباتي وفقا للحاجة الاجتماعية, لاعادة بناء المجتمع بطريقة قابلة للحياة 
عندما تدخل الة جديدة في الصناعة ان يؤدي هذا الى ان تعمل ساعتين في اليوم بدلا من خمس ساعات 
وان تعمل ثلاث ايام في الاسبوع لقاء دخل اعلى 
هكذا ينبغي ان نستخدم الالة 
ما هي مزايا وجود مجتمع غير قائم على المال؟ 
في حضارتنا الحالية نحن ندير شؤوننا على اساس النظام النقدي 
نحن نستخدم النقود كواسطة تبادل مقابل العمل او الخدمات من اي نوع 
عندما تستخدم النظام النقدي فهذا يعطيك حوافز هذا صحيح 
ولكن هذا سيحفز على الفساد والاختلاس 
ولكن مشروع فينوس هو نظام لا نقدي لا يعتمد النقود 
الان فكر في هذا الامر. عندما يكون لدينا كساد اقتصادي في اي بلد 
فان السيارات والمكانس الكهربائية والبيوت ما زالت موجودة هناك, ولكن الناس ليس لديهم المال لشرائها. 
الارض ما زالت المكان نفسه ما الذي حدث 
القانون الذي اسسه الانسان ونظامه فشل 
ولكن اذا كنت تعيش بموجب قوانين الطبيعة انا لا اتحدث عن القوانين التي وضعها الانسان انا اتحدث عن قوانين الطبيعة 
اذا لم تحصل على الطعام ستمرض. لا يغير هذا ما انت تعتقده 
اذا لم تنام ما يكفي, ستنهار هذا هو قانون الطبيعة 
في مشروع فينوس نحن سنعتمد قوانين الطبيعة 
حيث يتعلم الناس كيف يعيشون بافضل شكل 
مشروع فينوس هو نظام غير نقدي قائم على الموارد 
نحن لدينا ما يكفي من الموارد في امريكا لوحدها والعالم 
لبناء اي شئ لاي شخص لن يكون هنالك مشردون او جياع 
لدينا التكنلوجيا الكافية لاكثر مما نحتاجه لاشباع حاجات لكل انسان 
بسرعة انا لا اتحدث عن مئة عام 
سيستغرق عشرة سنوات لتغيير وجه الارض لبناء جنات عدن جديدة في الارض 
اذا اردنا عمل ذلك 
كيف يستطيع المجتمع العمل بدون نقود 
بازالة النظام النقدي تزول كل المشاكل الاقتصادية تزول 
تزول اعمال السطو و الجريمة 
لان مركز المدينة سيكون فيه مكانا لاتاحة الاحتياجات مثل الة التصوير 
او ادوات البحث الكيميائي او المجهر 
بدون اي اجرائات ملء الاستمارات بدون موافقات رسمية هل ترى ما اقصده 
سيصبح متاحا تماما مثل تلك الجزيرة في جنوب المحيط الهادئ قبل 60 سنة 
السكان قطفوا الموز من الاشجار واكلوه قطفو الجواافة وجوز الهند 
لم يكن بمقدورك بيع الموز. او تبيع الرمال أو المياه الجوفية، لانه كان هناك الكثير من منه. 
الاسماك وفيرة فلا يزعج احدهم الاخر, هم لم يعملوا ابدا 
كل ما عملوه هو صيد السمك والسباحة والتمتع 
واقوام البولينزيون هؤلاء لم يكن لديهم كلمة للعمل في لغتهم هل تعلم ذلك؟ اليس هذا رائعا 
وانا اعتقد اننا سنسير بهذا الاتجاه, لن تبقى لدينا كلمة للعمل في اللغة 
ستعود الى المدارس, المراكز الفنية, المراكز الموسيقية, الثقافية 
ستسافر وتسبح, تفكر, تكتب الكتب, تنتج افلام, او اي شئ تريد عمله 
هذا هو هدفنا. هذا هو المكان الذي نحن ذاهبون اليه. 
اذا لم نعمل هذه التغييرات, ستكون هنالك معاناة ونهاية كارثية للانسان 
وربما قيام نوع من الدكتاتورية التي انا في اشد التخوف منها 
مشروع فينوس اذن موجود لتجنب مثل هذه المشاكل 
كيف سيكون شكل منازلنا؟ 
سوف يتم تصميم منزلك بطريقة مختلفة عن أي عملية اليوم. 
سوف تجلس أمام آلة للمحاكاة ثلاثية الابعاد، إذا كنت متزوجا، مع زوجتك، 
وتقول أود منزل أو حوالي 3000 أو 4000 قدم مربع، 
وستظهر امامهم على شكل نموذج, ثم يقولون لا لا ليكون مرتفع اكثر, خفض هذا, مدورة قليلا وستحصل عليه.. 
ومن ثم تقول زوجتك الا تعتقد ان المطبخ ضيق 
والمطبخ يغير شكله مع كلامك و الالة تستطيع فهمما تقوله 
و سترى نموذج البناية جاهزة امامك بشكل مرئي 
ومن ثم ترى شرفة المنزل يطل على البحيرة، وزوجتك قد تقول، 
ماذا لو زدنا حجم الشرفة ثلاثة اقدام؟ 
و الالة تفهم وتتغير, وتقول في النهاية هذا ما اريده و ستطبع النموذج 
هل ترى؟ لا مزيد من الكلام على غرار انا مهندس واصمم لك بيت, هذا ليس ما تريده انت 
بعبارة اخرى ان هذه هي الديموقراطية الحقيقية. هي في الطريقة التي تستطيع المساهمة بالمستوى الانساني 
الان بالتاكيد اطفالك لديهم جناح خاص في المنزل 
لأن المرافق الصحية كبيرة جدا بالنسبة لهم. 
سيسقطون فيها, لا يستطيعون رفع صمام التنظيف 
الكهرباء خطيرة, تبدو لهم الاشياء كبيرة غير مناسبة 
لذلك ينبغي ان تصبح الاشياء اصغر حجما و متناسبة معهم 
وهي ستكون كذلك و ستتغير باستمرار مع تغير الاطفال و نموهم 
اذا لم يكن هذا حب و مشاعر و انسانية 
البعض يعتقده الناس بان مشروع فينوس مشروع تقني مع حواسيب و اجهزة علمية 
كلا. جميع الاجهزة العلمية والتقنيات بالنسبة لي ليست اكثر من ملايين الاطنان من الخردة 
الى ان تصبح في متناول اليد لرفع مستوى معيشة البشر 
هل لدينا القدرة على تغيير افكارنا؟ 
اود ان اخبرك شيئا عن تغيير الافكار. لا يوجد انسان يغير رايه و فكره, هذا ما يحدث 
الفلاحين يتمشون و يقولون الاخوة <i>رايت</i> لن يفلحوا ابدا في صناعة طائرة, ومن ثم يرونها تطير فوقهم 
عندها يقولون, تعلم انا غيرت رايي عنها. هم في الحقيقة تغيروا بسبب البراهين 
معظم الناس اليوم الذين لا يؤمنون بان المراكب الفضائية تغادر خارج الغلاف الجوي, و الرجال يتمشون على سطح القمر 
وعندما يرون ذلك يقولون هل تعلم انا غيرت رايي 
في الواقع انهم تم تغييرهم, وهنالك فرق كبير بين الحالتين 
لا احد يستطيع فتح رؤوسهم ليعيد تنظيم طريقة تفكيرهم, ويعيد غلقها 
لا تستطيع عمل ذلك, لا نستطيع تغيير افكارنا 
نستطيع ان نكون اكثر اطلاعا و لحصول على مزيد من المعلومات ما يجعلنا ان نخضع للتغيير. 
ما هي اهداف مشروع فينوس؟ 
نحن نريد ترجمة كل ما تحدثت عنه الاديان 
الى عمل تطبيقي اسمه مشروع فينوس 
انها ليست دكتاتورية تكنوقراطية وهي ليست 1984 او عالم القوي الجديد 
انه بدلا من ذلك يستخدم افضل ما لدى العلم والانسان من تكنولوجيا لاستعادة الارض 
لازالة المواد الاشعاعية التي دفناها في كل مكان وايجاد المنفعة منها 
للقيام ببحوث واكتشافات و تحسين العلاقات الإنسانية والنظم البشرية. 
هذا هو ما يؤكد مشروع فينوس عليه. هذا هو ما يعنيه 

