. 
دعونا نثبت باستخدام مشتقة e^x، واعتقد 
ان هذا من اكثر الاشياء روعة، استناداً الى 
كيفية اعتباره اما تفاضل وتكامل او رياضيات 
او العالم بأكمله 
. 
حسناً، سوف نثبت --لقد اخبرتكم بالفعل 
سابقاً ان مشتقة e^x = 
e^x، وهذا شيئ مذهل 
ان الميل على اي نقطة من ذلك الخط يساوي قيمة x-- 
يساوي الاقتران على تلك النقطة، وليس قيمة x 
ان الميل على اي نقطة يساوي e 
ان ذلك محير للدماغ 
وهذا ايضاً يعني ان المشتقة الثانية على اي نقطة 
تساوي اقتران تلك القيمة او 
المشتقة الثالثة، او مشتقة ما لا نهاية، وذلك لا 
لا يذهلني 
لكن على اي حال دعونا نعود لعملنا 
اذاً كيف سنثبت هذا؟ 
حسناً، لقد اثبتنا بالفعل --انني في الواقع قمت بذلك بشكل صحيح 
قبل البدء بهذا العرض-- ان مشتقة --وبعض 
الاشخاص في الواقع يسمون هذا بتعريف e 
انهم يذهبون في الاتجاه الآخر 
يقولون انه يوجد عدد ما يجعل من هذا صحيحاً 
ونسمي ذلك العدد بـ e 
اذاً يمكنه ان يعتبر دائري نوعاً ما، لكن 
نقول ان e يساوي نهاية اقتراب n من ما لا نهاية 
لـ (1 / 1 + n) ^n 
ومن ثم باستخدام هذا نكون في الواقع اثبتنا ان مشتقة 
ln لـ x تساوي 1/x 
مشتقة اللوغارتم الطبيعي e لـ x تساوي 1/x 
اذاً الآن وبما اننا قد اثبتنا هذا، دعونا نستخدمه لاثبات هذا 
. 
دعوني استمر بتغيير الالوان لأجعل الامر ممتعاً 
دعونا نأخذ مشتقة ln لـ e^x 
. 
ان هذا تافه 
هذا يساوي لوغارتم a^b والذي يساوي b 
× لوغارتم a، اذاً هذا مساوياً 
لمشتقة x اللوغارتم الطبيعي لـ e 
وهذا مضمونه ان e مرفوع لأي قوة تساوي e 
حسناً، مرفوع للقوة 1، اليس كذلك؟ 
اذاً هذا يساوي مشتقة x، والتي 
قد وضحناها وتساوي 1 
اعتقد انه قد تم توضيحها، اتمنى اننا قد قمنا بتوضيحها 
واذا لم نقم بذلك، فإنها في الواقع شيئ بسيط الاثبات 
حسناً، هذا كافي 
لقد فعلنا ذلك 
لكن دعونا نفعله بطريقة اخرى 
دعونا نستخدم قاعدة السلسلة 
ما هو مضمون قاعدة السلسلة؟ 
اذا كان لدينا f(g(x))، حيث ان ليدنا اقتران واحد وهو جزء لا يتجزأ 
من اقتران آخر، فإن قاعدة السلسلة تقول ان نأخذ مشتقة 
الاقتران الداخلي، اي d/dx لـ e^x 
ومن ثم نأخذ مشتقة الاقتران الخارجي او 
مشتقة الاقتران الخارجي بالترتيب بعد 
الاقتران الداخلي 
يمكنك اعتبارها بهذه الطريقة 
اذاً مشتقة ln لـ e^x 
بعد e^x 
اعلم ان ذلك مربك قليلاً 
يمكنك كتابة (a d e)^x هنا، لكنني 
اعتقد انكم تعرفون قاعدة السلسلة حتى الآن 
ذلك يساوي 1 / e^x 
وذلك اتى من هذا 
لكن بدلاً من x، لدينا e^x 
هذه هي قاعدة السلسلة 
حسناً، ماذا نعرف ايضاً 
تعرف ان ذلك يساوي هذا، ونعرف ايضاً ان 
هذا يساوي هذا 
هذا يجب ان يساوي هذا 
اذاً هذا يجب ان يساوي 1 
حسناً، دعونا نضرب طرفي هذه 
المعادلة بـ e^x 
نحصل في الجانب الايسر على، يتبقى لدينا 
هذه العبارة فقط 
مشتقة e^x × --اننا نضرب كلا 
الطرفين بـ e^x-- × e^x / e^x 
لقد اخترت ان اضع e^x على هذه العبارة 
= e^x 
هذا 1 
نضعه خارجاً 
لقد انتهينا 
ربما ان هذا لم يكون مرض بالشكل الكافي 
بالنسبة لكم، لكنه قد نجح 
ان مشتقة e^x = e^x 
اعتقد 
اعتقد ان المدرسة او الولاية يجب ان تلغي 
العطلة الوطنية او شيئ ما، والناس يجب ان 
يفكروا بهذا، لأنه مذهل حقاً 
لكن بالتالي هذا سيقودنا 
لنتائج دراماتيكية اكثر على المدى غير البعيد 
على اي حال، سأراكم في العرض التالي 
. 

