لقد تلقّيت العديد من الطلبات لأشرح
نظريّة القيمة المتوسّطة
فلنفعلها إذًا في هذا الفيديو
إنها أنيقة نوعًا ما، لكن ما سترونه
لكن يكون واضحًا، لكن الحدس خلفها
واضح جدًّا
وسبب كوني لديّ مشاعر مختلطة حولها أنه حتى مع
لكنهم يدخلونها في كتب الرياضيات
فقط لمحاولة تعلم التفاضل والتكامل
وبعدها يدخلون نظرية القيمة المتوسطة ولديهم
كل هذه التدوينات وكل هذه الكلمات
فأتمنى أن يوضّح هذا الفيديو القليل
وأنا فضولي لمعرفة ما ستفكرون به
ماذا تقول نظرية القيمة المتوسطة؟
دعوني أرسم بعض المحاور
سأقوم بالشرح النظري أولًا
هذا هو محور السينات
فلنرسم الدالة f الـx
هذا الرسم جيّد
وهذا جزء من الدالة f الـx وسأقوم بوضع
بضعة شروط للدالة f الـx
الدالة f الـx يجب أن تكون متصلة وقابلة للاشتقاق
وأعلم أن الكثير منكم يخافون
عندما يسمعون هذه الكلمات
تبدو وكأنها من أقوال أساتذة الرياضيات
تبدو مجرّدة جدًّا
أن تكون متصلة تعني أن الانحناء متصل
بنفسه على طوله
هذا مصطلح رياضيّ آخر ستراه
ستقول: على الفترة المغلقة من a إلى b
كل ذلك يعني أن الفترة، فلنقل أن هناك نقطة a
هذه هي a، نحن لا نعلم عند أي رقم
ربما سالب 5، من يعلم؟
وهذه هي b، هنا، دعوني أكتب b هنا
فلنقل أن هذه هي b
عندما يتحدث الناس عن فترة مغلقة، ومعرّفة على
فترة مغلقة، هذا يعني أن الدالة يجب أن تكون
معرّفة عند كل رقم بين a وb، ويجب أن تكون الدالة
معرّفة عند كل من a وb
إذا قالوا بأن الفترة مفتوحة بين a وb
يعني ذلك أنّها معرّفة عند كل قيمة بين a وb
لكن ليس بالضرورة عند a وb
لذا يجب أن تكون متّصلة وقابلة للاشتقاق، فلنقل
أنّها معرّفة على الفترة المغلقة، وهذا مجرّد
تدوين للملاحظة، a وb
وهذا يعني أنّها يجب أن تكون معرّفة على جميع قيم x
من a إلى b، متضمّنةً a وb
وإذا كانت فترةً مفتوحة فإنك ستكتبها هكذا
ستكتب (a, b)
هذا يعني أنّ الفترة مكوّنة من جميع الأرقام بين a وb
ما عدا هاتان النقطتان
فلنتجاهل ذلك الآن
ونعد إلى نظريّة القيمة المتوسّطة
أنتم تعلمون معنى أن تكون متّصلة
دعوني أرسم دالّة هنا وليست متّصلة
إذا كانت الدالّة غير متّصلة
فإنّها ستبدو هكذا
ستمضي هكذا، وستقفز وتبدأ
من هنا، مثل هذه
صحيح؟
هذا مثال لدالّة غير متّصلة
دعوني أرسم بعض المحاور بالألوان بلون مختلف
إن كان هذا محور الصادات، لا هذا ليس جيّدًا
إن كان هذا محور الصادات وكان هذا محور السينات
فقط لأعطيكم مرجعًا لما رسمت
إذا كانت الدالة متّصلة، متّصلة
متّصلة، ثم تقفز، هذا الانفصال
سيجعل هذه الدالّة غير متّصلة
لن تكون دالّة متّصلة
إذًا يجب على الدالة أن تكون متّصلة
وماذا يعني كونها قابلة للاشتقاق؟
كونها قابلة للاشتقاق يعني أنه على كل نقطة في هذه الفترة
التي نهتم بها، يجب أن يكون هناك مشتقّة
أي أنّه يمكنك أخذ المشتقة منها
إنّها قابلة للاشتقاق
وماذا يعني هذا أيضًا؟
هذا يعني أنك إن رسمت المشتقة
لهذه الدالة، والتي تكون متصلة
وفي الواقع، سأعرض لكم في هذا الفيديو مثالًا
لدالة متصلة لكنّها ليست قابلة للاشتقاق
لذا لا يمكن استخدام نظريّة القيمة المتوسّطة في هذه الحالة
على أي حال، فلنعد لنظريّة القيمة المتوسّطة
معظم الدوال التي نتعامل معها تلبي
ثلاثة من هذه الأشياء
إلا إن كنت تحاول إيجاد النهايات والتي
تحاول إبطال هذه الأشياء
على أي حال، عودة إلى الدالة
هذه الدالّة تلبّي جميع هذه الأشياء
كل ما تقوله هو أنّه إن قمت بإيجاد متوسط التغير
بين النقطة a والنقطة b
إذًا ما هو الميل، متوسط الميل بين
النقطة a والنقطة b؟
الميل هو التغير الرأسي على التغير الأفقي، صحيح؟
إذًا ما هو؟
دعوني أرى إن كنت أستطيع رسم متوسط التغير
إذًا سيكون التغير الأفقي هذه المسافة
هذه هي النقطة، هنا
هذه هي النقطة ((a, f(a)
وهنا ستكون النقطة ((b, f(b)
ما هو متوسط التغير بين a وb؟
إنّه التغير الرأسي على التغير الأفقي
إذا ما هو التغير الرأسي؟
ما هي هذه المسافة؟
ما هو المقدار الذي ارتفعناه من (f(a إلى (f(b؟
التغير الرأسي سيكون (f(b
هذا الارتفاع، ناقص (f(a
f الـb ناقص f الـa
وما هو التغيّر الأفقي، ما هي هذه المسافة؟
حسنًا إنها فقط a ناقص b.
سيبدو هكذا تقريبًا
يمكننا جعله يمر بهاتان النقطتان
لكنه ليس من الضروري
دعوني أرسمه بالأزرق
هاتان النقطتان، صحيح؟
ما الذي تخبرنا إيّاه نظرية القيمة المتوسطة؟
تخبرنا أنّه إن كانت f الـx معرفة على هذه الفترة المغلقة من
a إلى b، وf الـx متصلة
وقابلة للاشتقاق، بيحث يمكنك أخذ المشتقة من أي
نقطة، يجب أن يكون هناك نقطة c، تكون مشتقة f الـc
مساوية لمتوسط التغيّر
إذًا هذا مساو لمشتقة f الـc
لم يكن علي أن أكتبها هنا
إذًا ما معنى ذلك؟
كل هذا يخبرنا أنّه إذا كانت متصلة
وقابلة للاشتقاق ومتصلة على الفترة المغلقة
فإنّه يوجد نقطة c وتقع بين a وb
يوجد نقطة بين a وb، ويمكن أن تكون أحد النقاط
لكن يوجد نقطة c وتكون المشتقة
عند c أو الميل عند c، الميل اللحظي عند c
يساوي تمامًا متوسط التغيّر على الفترة
ماذا يعني ذلك؟
يمكننا أن ننظر إليها
هل يوجد أية نقطة على هذا المنحنى حيث يكون الميل
مشابهًا لمتوسط التغير الذي قمنا بحسابه
حسنًا، بالتأكيد، فلنر
يبدو وكأنها هذه النقطة، هنا؟
إنها غير دقيقة
لكن هذه النقطة تبدو وكأنها هي حيث الميل..
بإمكاني القول أن الميل يبدو وكأنه هكذا
لا نعلم ما هي هذه الدالة تحليليًّا
لكن نظريًّا أنه عند النقطة c، المشتقة
هذه النقطة c خاصتنا
وكيف بإمكاننا قول ذلك؟
حسنًا، لأن مشتقة f الـc هي الميل وتساوي
متوسط التغير
لذا مشتقة f الـc هي هذه وستساوي
متوسط التغير على الفترة كاملة
ويوجد لهذا المنحنى على الأرجح نقطة أخرى
عندما يساوي الميل متوسط التغير
فلنرَ
كالطريقة التي رسمتها
يبدو وكأن الميل عند النقطة
سيكون موازٍ أيضًا
هذان الخطان يجب أن يكونا متوازيين
المماسان يجب أن يكونا متوازيين
أتمنى أن يبدو ذلك منطقيًّا
طريقة أخرى لمعرفتها أنه يجب أن يكون المتوسط..
دعوني أرسم الرسم البياني لأتأكد
من أن الأمر منطقي
فلنرسم موقعي كدالة في الزمن
في العالم الحقيقي
هذا هو محور السينات أو محور الوقت
وهذا هو محور الموقع
ما هي المشتقة
إذًا هنا الوقت، وهنا الموقع أو المسافة
لا تهم التسمية
الموقع
إذا تحركت بسرعة ثابتة سيكون موقعي
كدالة في الوقت خطًّا مستقيمًا، صحيح؟
وستكون السرعة متمثلة بالميل
لكن فلنقل أن لدينا سرعات متنوعة
وفي الواقع، إن كنت تقود سيارة فإن السرعة
ستكون دائمًا متنوعة
فلنقل أنني بدأت من السكون عندما الزمن يساوي صفرًا
ثم تسارعت، وبعدها تباطأت قليلًا
تباطأت قليلًا، وأظلّ أتباطأ وبعدها أعود
إلى السكون، لذا فإن موقعي يبقى نفسه
ثم أتسارع، وبعدها أتباطأ
أتسارع، وهلم جرًّا
صحيح؟
هذا من الممكن أن يكون.. لدي العديد من السرعات
وهذا قد يكون موقعي كدالة في الزمن
كل هذا يقول.. فلنقل أنه بعد..
هنا الزمن 0 والموقع 0
فلنقل أنه بعد ساعة، فلنقل أن هذا الزمن هو ساعة
60 ميلًا
أن متوسط سرعتي يساوي التغير في
المسافة مقسومًا على التغير في الزمن
في الزمن، كنت تقود بسرعة 60 ميلًا في الساعة
يبدو ذلك منطقيًّا، صحيح؟
إذا كان المتوسط 60 ميلًا في الساعة، فإنك قد قدت بسرعة 40
قدت بسرعة 80 ميلًا في الساعة، وبينهما من ستكون قد قدت بسرعة 60 ميلًا في الساعة
دعوني أرى إن كان بإمكاني رسمها بيايًّا
هذا الميل ييمثّل السرعة المتوسطة، وبالطريقة التي رسمتها
هنا تقريبًا كنت أقود بسرعة 60 ميلًا في الساعة
الميل هناك 60 تقريبًا
والسرعة اللحظية هناك أيضًا
قبل أن أغادر فلنقم بها تحليليًّا
فقط لنطبق بالأرقام
وسبب تركي انطباعات مختلفة عن نظرية القيمة المتوسطة
أنها مفيدة وخاصة إن دخلت في مجال الرياضيات
ستستخدمها لإثبات بعض النظريات
أو أنك ستثبتها نفسها
أما إن كنت تطبق التفاضل والتكامل معظم الوقت
فإنك لن تستخدم نظرية القيمة
المتوسطة كثيرًا
لكن على أي حال، إن كان عليك معرفتها فعليك ذلك
وهي أيضًا تخبرك أشياء عن العالم
فهي مثيرة بهذه الطريقة
فلنقل أنه لدينا الدالة f الـx يساوي x
تربيع ناقص 4x والفترة التي نهتم بها
2، من 2 إلى 4
نظرية القيمة المتوسطة تخبرنا أن هذه
الدالة معرفة على هذه الفترة وهي كذلك، صحيح؟
بإمكاننا وضع أي رقم
ومجال الدالة أي عدد حقيقي، بإمكاني وضع
أي رقم هنا، وستكون معرفة
على هذه الفترة
إذا هي معرفة على هذه الفترة وهي متصلة
وقابلة للاشتقاق
وهي متصلة
فبالتالي يمكننا تطبيق نظرية القيمة المتوسطة هنا
فلنر أية قيمة لـc تساوي متوسط التغير
بين 2 و4
إذًا ما هو متوسط التغير بين 2 و4؟
ستكون f الـ4، سيكون متوسط التغير في الدالة
f الـ4 ناقص f الـ2 مقسومة على التغير في x، إذًا 4 ناقص 2
هذا يساوي متوسط الميل
إذًا f الـ4 هو 16 ناقص 16، صحيح؟
إذا الناتج صفر
دعوني أتأكد من ذلك
4 ضرب 4 يساوي 16 - 4 ضرب 4 يساوي 16 صحيح
ناقص f الـ2
f الـ2 هو 2 تربيع أي 4
ناقص 4 ضرب 2
إذًا الناتج سالب 8
كل ذلك مقسوم على 2
وهكذا يكون الناتج سالب 4
وهذا يساوي 4 على 2
إذًا متوسط التغير من النقطة x=2
إلى x=4 هو 2
وتقول نظرية القيمة المتوسطة، أنه يجب أن يكون
بعض النقاط التي تقع بين النقطتين، وربما تتضمن
واحدة منها، بحيث يساوي الميل 2 بالضبط
فلنكتشف ما هي تلك النقطة
هذه c
فلنأخذ المشتقة، لأن المشتقة عند c
ستساوي 2
إذًا نأخذ المشتقة
فلنقل أن مشتقة x لـf تساوي 2x ناقص 4
ونريد معرفة عند أي نقطة على محور السينات تساوي هذه 2
إذا نقول
2x ناقص 4 يساوي 2
أين يساوي الميل 2؟
ستحصل على 2x يساوي 6، x يساوي 3
إذا كان x يساوي 3، فإن المشتقة ستساوي تمامًا
متوسط التغير
دعوني أرى إن كان بإمكاني الحصول على الرسم البياني
الآلة الحاسبة هنا
دعوني أرى ما بإمكاني فعله
حسنًا
هذا الرسم لـx تربيع ناقص 4x
دعوني أرى إن كان بإمكاني تكبيرها
الفترة التي نهتم بها من هنا إلى هنا
إذا متوسط التغير على الفترة كان 2
فإذا أردنا رسمه سيكون هكذا
الميل سيبدو هكذا
وعند النقطة 3 يكون الميل 2 بالضبط
دعوني أرسم ذلك
إنها ليست صعبة لرسمها بالنسبة لي
دعوني أرى
إذاً هذا هو محور الصادات، أريد أن أبعد الرسم عن الطريق
إذًا الرسم البياني يمر من النقطة (0,0)
لا هذا ليس دقيقًا
مثل هكذا، بالأحرى إنها تستمر بالمضي إلى الأعلى
إذًا هذه هي النقطة 4
والنقطة 2 هنا
متوسط التغيّر هو 2
لا تبدو هكذا لأنني نوعًا ما
ضغطت محور الصادات
نقول عند النقطة x=3، الميل
مساوي تمامًا لمتوسط التغير
إذًا عندما x=3 يكون الميل مساويًا
لمتوسط التغير
هذه هي نظرية القيمة المتوسطة
أعلم أنها تبدو معقدة
الناس يتحدثون عن الاتصال والتفاضل
ومشتقة c وكل هذا، لكن كل ما تنص عليه أنه في نقطة ما
بين هاتان النقطتان، الميل اللحظي
أو الميل يساوي الميل
بين هاتان النقطتان
أتمنى أنني لم أعقدكم

