أهلًا بكم في العرض الثاني على الدوال الرياضية 
لنكمل حيث توقفنا المرة الماضية 
ما زلت اعتذر -- عن اعادة ذكر 
مثال الطعام 
ربما كان ذلك مساعداً، لذلك سوف ابقيه هنا 
لنحل المزيد من المسائل 
اعتقد ان افضل شيئ هو الاستمرار في حل المسائل معكم 
واعتقد انه سوف ترون هذا المثال، واتمنى 
انكم سترون ان الدوال الرياضية ممتعة 
لنقم بحل المزيد من المسائل 
لتبدأ بمثال، ليس مختلفاً كثيراً 
عن ما رأيناه سابقًا 
لتفرض ان g(x) = 1، اذا كان x عدد زوجي، و 
وتساوي 0 اذا كان x عدد فردي 
ودعونا نفترض ان (f(x) = x + 3g(x 
ودعونا نفترض --اريد تعقيدها-- 
حسناً، سوف اجعلها اكثر 
تعقيداً هذه المرة 
اذاً لنقوم بحل بعض المسائل 
سأعطيكم مثالاً 
كم ناتج (f(5 
حسناً، انه مثال مباشر جداً 
نأخذ هذه الـ 5 ونعوضها مكان x في الدالة الرياضية f 
اذاً (f(5) = 5 + 3g(5، اليس كذلك؟ 
ما قمت بفعله هو انني اخذت هذه الـ 5 وعوضتها 
مكان كل x 
واذا كان لدي كلب هنا عوضاً عن الـ 5، فستكون الدالة f(كلب) 
وتساوي كلب + (كلب)3g 
وليس بالضرورة ان هذا منطقياً، لكنك 
ادركت الفكرة 
اذاً (f(5) = 5 + 3g(5 
لكن كم تساوي هذه؟ 
اذاً تبقى الـ 5 كما هي، + 3 × --حسناً، كم ناتج (g(5؟ 
حسناً، اذا وضعنا الـ 5 هنا، اذا الـ 5 عدد زوجي ستكون 1 
واذا كان فردي تكون 0 
حسناً، 5 عدد فردي بالتالي ستكون 0 
اذاً g(5) = 0 
اذاً يصبح لدينا 3 × 0 
والناتج هو 5، صحيح؟ لأن 3 × 
0 = 5 
بالتالي كم يكون ناتج (f(6؟ 
حسناً، (f(6) = 6 + 3g(6 
ومرة اخرى، هذا يساوي 6 + --هذه المرة (g(6 
تساوي، حسناً، الـ 6 عدد زوجي، اذاً 1 
بالتالي g(6) = 1 
اذاً تساوي 6 + (3 × 1) 
اي 6 + 3، وتساوي 9 
اعتقد انك قد ادركت الفكرة الآن 
عندما ترى مسألة تحوي العديد من الدوال الرياضية 
ستبدو مربكة في البداية 
لكن اذا قمت بأخذ ما بداخل 
الاقواس وقمت بعويضه بقيمة x واستمريت في ذلك 
بالتالي ستحدث بعض التقدم في المسألة 
دعونا نجرب واحدة اصعب 
لنفترض ان f(x) = x^2 + 1 
ولنفترض ان g(x) = 2x + f(x) - 3 
و h(x) = 5x 
الآن سأقوم باعطائكم مسألة صعبة للغاية 
كم ناتج ((h(g(x؟ 
لا 
كم ناتج h(g --دعوني اختار عدداً-- لنفترض انه 3 
((h(g(3 
في الواقع سنقوم بحل مسائل في المستقبل بحيث 
نترك الـ x هناك ونقوم بايجاد الناتج 
لكن لنقوم بحل هذا المثال، كم ناتج ((h(g(3؟ 
ربما ستقول في البداية يا الهي، هذا جنون، لا 
اعلم كيف ابدأ بها 
لكن ابدأ خطوة بخطوة 
ما الذي يمكن ايجاده؟ 
هل يمكننا ايجاد ناتج (g(3؟ 
بالطبع 
يمكن ان نأخذ الـ 3 ونضعها في الدالة الرياضية g و 
نرى كم الناتح 
لنبدأ اولاً بـ (g(3 
اذاً (g(3 = --حسناً انها عبارة عن 2 × 3، لقد 
قمنا باستبدال الـ x بـ 3 
اذاً 2 × 3، وتساوي 6، + f --ماذا 
سنستبدل الـ x مرة اخرى 
3 - 3، صحيح؟ 
اذاً تصبح g(3) = 6 + f ماذا؟ 
3 - 3 = 0 
الآن علينا ايجاد (f(0 
لدينا تعريف لـ f هنا، اذاً يمكننا ايجادها 
(f(0 = --حسناً، نستبدل الـ 0 هنا 
ونحصل على 0^2، اي 0، + 1 
اذاً f(0) = 1 
بالتالي نأخذ هذا الناتج ونعوضه مكان (f(0 
فنحصل على g(3) = 6 + 1 
اذاً g(3) = 7، صحيح؟ 
الآن نحن نعلم ناتج (g(3 
ويمكننا ان نعوض به 
وهذا يعادل --نعلم ان g(3) = 7 
وهذا نفسه كـ (h(7 
و (h(7 = 5 × 7 = 35 
اعتقد انك منزعج من هذا، و 
سأكون كذلك لو كنت مكانك 
لكن الشيئ المهم عندما ترى هذه المسألة للمرة الاولى 
انك ستقول بماذا يمكنني ابدأ اولاً 
((h(g(3، انها تبدو مزعجة 
حسناً، (g(3، هل يمكن ان اعالجها؟ 
بالطبع 
لدي تعريف للدالة الرياضية g عندما 
تعطي x، او في هذه الحالة، اعطينا 3 
وهذا ما فعلناه 
قمنا اولاً بايجاد ناتج (g(3 
و (g(3، استبدلت بـ 3، وقلنا حسناً انها تساوي 
6 + (f(3 - 3، اليس كذلك؟ 
لأننا قمنا بتعويض 3 مكان الـ x 
ونستمر بالحل 
وفي الاعلى قمنا بايجاد ناتج (f(0 
وحصلنا على g(3) = 7 
ومن ثم قمنا بتعوضيها في المسألة الاساسية 
وحصلنا على h(7) = 35، لأنها كانت عبارة عن 5 × 7 
دعونا نحل المزيد من المسائل 
او دعونا نقوم بحل مثال يحتوي على نفس 
مجموعة الدوال الرياضية 
فلا اريد الاستمرار في ازعاجكم عند استخدام دوال رياضية جديدة 
دعوني امحو هذا بالسرعة الممكنة 
اعتقد انني اصبحت اسرعة في مسألة المسح هذه 
يمكنك ان تجلس وتفكر قليلاً في ما قمنا 
بفعله بينما اقوم بالمسح 
اذاً دعونا نحل مسألة اخرى 
كم ناتج ((f(h(10؟ 
حسناً، اولاً نريد ايجاد ناتج (h(10، صحيح؟ 
حسناً، يمكن القيام بهذا بطريقة مختلفة 
عن التي قمنا بها 
لكن يمكننا ايجاد ناتج (h(10 بسهولة 
نأخذ الـ 10، ونعوضها مكان x 
h(10) = 5 × x 
وفي هذه الحالة x = 10، اذاً تساوي 50 
ونحن نعلم ان h(10) = 50 
اذاً h(10) = 50، بالتالي نعوضها 
هنا 
اذاً قلنا ان (h(10 تعادل (h(50 
ثم (h(50، اعتقد انها مباشرة 
في هذه المرحلة 
فنأخذ الـ 50 ونعوضها هنا 
حسناً، تصبح 50^2 + 1 
50^2 = 2500، + 1 
هذا يساوي 2501 
كم ناتج ((g(h(1؟ 
حسناً، نأخذ (h(1، h(1) = 5، اذا تساوي (g(5 
و (g(5، نقوم بتعويض الـ 5 هنا، اذاً g(5) = 2 
× 5 + (f(5 - 3 
وكما اخذنا انه كلما رأينا x نقوم بتعويضها بـ 5 
حسناً، هذا يساوي 2 × 5 = 10، + (f(5 - 3 
حسناً 5 - 3 = 2 
+ (f(2 
كم ناتج (f(2؟ 
2^2 + 1 = 5، اليس كذلك؟ f(2) = 5 
2^2 + 1 
اذاً هذا يساوي 10 + 5 ويساوي 15 
واذا لا زلت منزعجاً، لا تقلق 
سأقوم بتسجيل بعض المسائل الاخرى والتي ستعطيكم 
امثلة اكثر عن مسائل الدوال الرياضية 
اراكم في العرض التالي 
وداعاً 

