ما اريد فعله الآن هو حل مجموعة مسائل 
تبين بالفعل اننا نعرف ماذا 
نفعل بالخطوط المتوازية والمثلثات 
وكل ما تبقى. وما لدينا هنا هو 
مسألة عادية. وما اريد فعله هو 
ايجادها باستخدام المعلومات المعطاة 
اذاً بكل وضوح، لدي مثلث هنا ولدي 
هناك مثلث آخر، لقد اعطينا بعض من هذه الزوايا الموجود داخل المثلث. باستخدام المعلومات المعطاة لنا 
هنا اريد ايجاد قياس هذه الزاوية 
هنا اريد ايجاد قيمة علامة الاستفهام هذه. وربما انكم تحتاجون لدفعة 
لمعرفتها، ما تعرفونه عن مجموع قياسات الزوايا التي تقع داخل المثلث و 
ربما قليلاً عن الزوايا المكملة، ربما كنت ترغب بايقاف العرض واجراء محاولة 
قبل ان ابدأ بتوضيح الحل. اذاً اول شيئ ربما ستقوله وهذه 
طريقة عامة للتفكير بهذه المسائل، عندما يعطى لك بعض الزوايا ويكون عليك ان تجد الزوايا الاخرى 
اعتماداً على مجموع زوايا المثلث والتي تساوي 180، او ان هذه المسألة لا تحتوي على خطوط متوازية لكنك ربما 
سترى واحدة فيها خطوط متوازية وخطوط مكملة وخطوط متممة حتى تساعدكم على تعبة كل 
شيئ يمكنك ايجاده، وربما يمكنك بطريقة او بأخرى ان تجد ما تساويه علامة الاستفهام 
اول شيئ سيخطر في بالي هو ان لدينا مثلث على اليمين، ولدينا 
مثلث على اليسار، واعطيت لنا زاويتان في هذا المثلث الايسر. واذا كان لديك 
زاويتان من المثلث فيكون بامكانك ان تجد الزاوية الثالثة لأن دائماً 
مجموعهم يكون 80 درجة. فاذا سميت هذه X ونحن نعلم ان X + 50 + 64 = 
180 درجة. او يمكن ان نقول X + 114 = 180 درجة، يمكن ان نطرح 114 من طرفي 
المعادلة ونحصل على X = 180 - 114، اذاً 80 - 14، 80 - 10 = 70، - 
4 = 66. اذاً X = 66 درجة، الآن اذا كانت X = 66 درجة، فلربما يتعرف ان هناك زاوية اخرى 
ليس من الصعب ايجادها. دعوني اكتب به1ه الطريقة، X = 66 درجة. حسناً، اذا 
كنا نعرف ان هذه الزاوية، اذا كنا نعرف ان قياس هذه الزاوية هو 66 درجة، ونحن نعلم ان تلك 
الزاوية مكملة لهذه الزاوية، فضلعاهما الخارجيان يشكلان زاوية مستقيمة وهما 
متجاورتان. فاذا سمينا هذه الزاوية y ونحن نعلم ان y + x = 180 
درجة ونعلم ان x = 66 درجة، اذاً يمكننا ان نطرح 66 من كلا الطرفين و 
نحصل على y = 180 - 66، اي = 114، وذلك العدد يبدو مألوفاً لكم، لاحظا ان هذه 
114 وتساوي نفس نجموع هاتان الزاويتان هنا. وهذه في الواقع فكرة عامة وسأقوم بذلك 
على هذا الجانب حتى اثبتها ايضاً. اذا كان لدي --بنفترض ان هاتان الزاويتان، او دعوني اقول قياس 
تلك الزاوية هو a، وهذه قياسها b، وقياس الزاوية ككل كما نعلم سيكون 180 - a 
- b، اي هذه الزاوية، ثم ان هذه الزاوية، تعتبر زاوية خارجية 
في هذا المثال، y زاوية خارجية، هذه هي الزاوية الخارجية في المثال وستكون 
مكملة لـ a - b - 180، اذا هذه الزاوية + 180 - a - b ستساوي 180، فاذا 
سمينا هذه الزاوية y، سيكون لدينا y + 180 - a - b = 180، يمكننا ان نطرح 180 من 
كلا الطرفين، ويمكن ان نضيف a و b لكلا الطرفين، اذاً + a + b، و + a + b ، لقد نفذت المساحة من الجانب الايمن 
ويتبقى في الجانب الايسر --يتم حذف هذه- يتبقى في الجانب الايسر y، وفي 
الجانب الايمن = a + b، انها خاصية عامة، يمكنك تعليلها 
بنفسك من خلال مجموع قياسات الزوايا الداخلية 
للمثلث وهي 180 درجة، ثم لدينا الزوايا المكملة هنا او يمكنك 
ان تقول انظر، اذا كان لدي الزوايا الخارجية هنا، اذا كان لدي مجموع الزوايا الخارجية مساوياً لمجموع الزوايا الداخلية 
وهذا المصطلح سترونه هنا، اذاً y = a + b، اي 114 درجة، وبالفعل قد 
وضحنا لأنفسنا انها عبارة عن 64 + 50 درجة، على اي حال، وبغض النظر عن الطريقة التي اتبعناها، اذا قما فقط بالتعليل 
خطوة بخطوة او اذا كنا نعرف هذه الخاصية منذ البداية، اذا كنا نعرف ان y = 114 درجة و 
افضل تعليل السبب دائماً حتى اتأكد من انني لا اقفز الى الخلاصة. اذا كانت y = 114 
درجة، ونحن نعلم هذه الزاوية، ونعلم --او اعطي لنا منذ البداية-- نعلم انه علينا ان 
نجد قياس زاوية المثلث الثالثة، فاذا سمينا هذه z، اي اذا سمينا زاوية علامة الاستفهام 
z، ونحن نعلم ان z + 114 +31 = 180 درجة، مجموع قياسات زوايا 
المثلث هو 180 درجة، وهذه هي الخاصية الوحيدة التي استخدمناها في هذه الخطوة 
وحصلنا على z + 145 = 180، هل كان ذلك صحيحاً عندما قمت بالجمع؟ 15 و 30، نعم، 145 
= 180، نطرح 145 من طرفي المعادلة ويتبقى لدينا z = 80 - 45، اي تساوي 35، وانتهينا 

