دعونا نحل بعض من مسائل الأسس
التي تتطلب عملية القسمة
فاذا سألتكم ما ناتج 5^6
÷ 5^2؟
حسناً، يمكن ان نذهب للتعريف الاساسي
تعني 5×5×5×5×5
و 5^2، عبارة عن 5 مضروبة بنفسها مرتين، اي
حسناً، نحن نعلم كيف يمكننا تبسيط كسر او عبارة نسبية
فيمكن ان نقسم البسط والمقام على 5
ثم نحذف، ثم نقسم على
5 اخرى، ونحذف هذه الـ 5 وتلك
وماذا سيتبقى لدينا؟
5×5×5×5/1، او يمكن ان نقول ان هذه
الآن، لاحظ ما سيحدث
لقد بدأنا مع 6 في البسط، 5
مضروبة بنفسها ست مرات في البسط، ثم
كان بامكاننا ان نطرح الـ 2 الموجودة في المقام
فيصبح لدينا 5^6 - 2
اي انه كان بامكاننا طرح الأس الموجود في
المقام مع الأس في البسط
ودعونا نتذكر كيف يمكن ان ننسب هذا الى الضرب
فاذا كان لدي 5^--دعوني استخدم لوناً مختلفاً
5^6 × 5^2، كما رأينا في
آخر عرض ان هذا يساوي 5^6+ --
احاول ان اجعل الالوان مميزة هنا-- 6+2
الآن، لدينا خاصية جديدة
وفي العرض القادم، سنرى ان هاتان الخاصيتان ليستا
انهما في الحقيقة وجهان لعملة واحدة، عندما نتعلم
اكثر عن الأسس السالبة
لكن في هذا الفيديو، رأينا ان 5^6
بلون مختلف-- ويكون الناتج
فعند ضرب عددين لهما الاساس نفسه، نقوم بجمع
وعندما نقسم ويكون الاساس نفسه، نطرح
أس المقام من أس البسط
دعونا نقوم بحل مجموعة امثلة اضافية عن هذا
ما ناتج 6^7 ÷
حسناً، مرة اخرى، يمكن اتباع نفس الخاصية
هذا يساوي 6^7 - 3، اي يساوي
ويمكن ان نضربه بهذه الطريقة كما فعلنا في
المسألة الاولى وتحققنا من انها تساوي
لنجرب الآن شيئاً مثيراً للاهتمام
وسيتم اكماله في الفيديو التالي
لنفترض ان لدينا 3^4 ÷
حسناً، اذا اتبعنا القواعد الاساسية، هذا سيساوي
كم عددها؟
واحد، اثنان، ثلاثة، اربعة، خمسة، ستة، سبعة، ثمانية، تسعة، عشرة
حسناً، اذا فعلنا نفس ما قمنا به في الفيديو الاخير، فستحذف هذه الـ3
مع تلك الـ 3
تحذف هاتان الـ 3
تحذف هاتان الـ 3
تحذف هاتان الـ 3
ويتبقى لدينا 1/ --واحد، اثنان، ثلاثة
اربعة، خمسة، ستة
اذاً 1/ 3^6، صحيح؟
لدينا 1/ 3^6
لكن مضمون هذه الخاصية التي تحدثت عنها
ان هذا يساوي 3^ 4 - 10
حسناً
كم ناتج 4 - 10؟
اذاً عندما نستخدم هذه الخاصية، سنحصل على الناتج
وعند ضربهم سنحصل على
والجزء الممتع في كل هذا هو ان لهذان
نفس المقدار
اذاً اعتقد انك تدرك الآن ماذا يعني
ان يكون لدينا عدد مرفوع لأس سالب
وسأقوم بحل العديد من الامثلة في
الفيديو التالي
لكن اذا رفعت اي عدد لقوة سالبة، مثلاً
اي هاتان الصورتان هما وجهان لعملة واحدة
وفي بداية هذا الفيديو، رأينا انه اذا كان لدينا a^b
/ a^c، هذا يساوي a^b - c
هذه الخاصية الاخرى التي قمنا باستخدامها
الآن، لنستخدم ما تعلمناه الآن وما تعلمناه في
العرض الاخير، في حل مسائل اكثر تعقيداً
لنقل ان لدي a^3 b^4)
حسناً، يمكننا استخدام الخاصية التي تعلمناها لتبسيط
المقدار الموجود في الداخل
وتساوي a^3 - 2 صحيح؟
والتبسيط النهائي لها يكون a
نأتي الآن لعبارات b لدينا b^4 ÷ b
وهذا يساوي b^3 صحيح؟
لأن 4 - 1 =3، ومن ثم كل هذا المقدار الموجود داخل الاقواس مرفوعاً
للقوة 3
ولا نريد ان ننسى القوة 3 الموجودة هنا
القوة 3 هذه هي نفسها هذه
دعوني الونها
القوة 3 هذه، ثم هذه الـ a
المكتوبة باللون البرتقالي هي نفسها a الموجودة هنا
اعتقد اننا نفهم العلاقة بين كل قيمة
والآن يمكن استخدام الخاصية عندما نضرب
عدد ما ونرفعه للقوة 3، فهذا يساوي
a^3 × b^3
الكل مرفوع للقوة 3
هذا يساوي a^3
× b^3×3 × b^9
ونريد تبسيط هذه
قدر المستطاع
دعونا نحل مثال آخر
فأنا اعتقد انه تدريب جيد وقيم
سيكسبكم الخبرة لاحقاً
لنفترض ان لدينا 25xy^6 /
20y^5 x^2
اذاً مرة اخرى، يمكننا ان نعيد ترتيب البسط و
فيمكن ان نكتب كالتالي 25/20 ×
x/x^2، صحيح؟
ولا يهم الترتيب الذي نتبعه-- × y^6
/ y^5
ولنستخدم الآن الخاصية التي تعلمناها حديثاً
25/20، اذا قسمنا كل من البسط والمقام على 5
سنحصل على 5/4
x ÷ x^2-- حسناً، هناك طريقتين
للتفكير في هذه
لدينا القوة 1 هنا
1 - 2 =-1
اذاً هذا يساوي x^-1
او يساوي 1/x
كلاهما متساويتان
لنأخذ هذه الصورة
1/x هكذا
وستكون x / x × x
ويتبقى لدينا 1/x
واخيراً، y^6 / y^5
تساوي y ^6 - 5 اي تساوي
y^1 او y اذاً × y
فاذا اردنا ان نكتب كل هذا بصورة
عبارة نسبية واحدة، فستكون كالتالي، 5 × 1 × y
اي تساوي 5y وكل هذا مقسوماً على 4 × x
هذه y /1 اذاً 4 × x × 1 كل هذا المقدار مقسوماً على 4x

