يشترك J.T. 
بخدمة الهاتف المتنقل مع ثلاثة اشخاص آخرين 
من عائلته 
خلال شهر ما، لا يستطيعون ان يرسلوا اكثر من 500 
رسالة نصية 
اذاً لا يمكنهم ارسال اكثر من 500 رسالة نصية 
وفي نهاية هذا الشهر قام J.T. 
بارسال 25 رسالة اضافية عن اخته الكبرى 
دعوني اظلل 
دعوني افعل هذا بألوان مختلفة 
اذاً في نهاية هذا الشهر، قام J.T. 
بارسال اكثر بمقدار 25 رسالة نصية من اخته الكبرى، واقل من اخته الصغرى بمقدار 50 
رسالة، واكثر بمقدار 125 
رسالة من والدته 
فكم رسالة يمكن لـ J.T. 
ان يرسل اذا لم يتعدوا حدود 500 رسالة؟ 
اذاً دعونا نعرف بعض المتغيرات هنا 
حسناً، دعونا نقول o.s 
o.s، حسناً دعونا نقول o نسبة الى اخته الكبري 
اذاً هذا هو عدد رسائل اخته الكبرى 
ودعونا نقول ان y نسبة الى رسائل 
اخته الصغرى 
ومن ثم سنستخدم m للدلالة على عدد 
رسائل والدته 
وسوف نستخدم j نسبة الى عدد رسائل J.T 
اذاً العدد الاجمالي للرسائل التي يمكن لكل واحد منهم ان يرسلها لا يجب ان 
تتجاوز الـ 500 
فاذا اخذنا مجموع رسائل J.T، + رسائل اخته الكبرى 
+ رسائل اخته الصغرى، + 
رسائل والدته، فجميعهم يجب ان يكونوا اقل من او يساوي 
500 رسالة 
اليس كذلك؟ لا يمكن ان يكونوا اكثر من 500، اذاً المجموع يجب ان يكون اقل 
من او يساوي 500 
الآن، كيف يمكننا ان نعبر عن هذا كله بدلالة 
عدد الرسائل التي قام J.T 
بارسالها؟ 
حسناً، لقد اعطينا بعض المعلومات هنا 
الجملة الاولى هي ان J.T 
قام بارسال رسائل اكثر من اخته الكبرى بمقدار 24 رسالة 
اذاً j = 25 + عدد رسائل اخته الكبرى 
اي o كما قلنا 
هذا ليس 0، بل o نسبة الى اخته الكبرى 
واعطينا ايضاً ان J.T 
ارسل اقل من اخته الصغرى بمقدار 50 رسالة، اذاً j ايضاً 
يساوي رسائل اخته الصغرى - 50، صحيح؟ 
اقل بمقدار 50 رسالة من اخته الصغرى 
ثم اخيراً، اعطينا انه ارسل اكثر من والدته بمقدار 125 رسالة، اذاً 
j = رسائل والدته + 125 
الآن، اريد كل هذه المعادلة بدلالة j ، لأننا 
نريد ان نقول كم رسالة نصية يمكن لـ J.T 
ان يرسل 
لذا اريد جميع هذا ان يعبر عنه بدلالة j، اذاً دعونا 
نجد قيمة o بدلالة j، ونجد y 
بدلالة j، ونجد m بدلالة j، ومن ثم يكون بامكاننا ان 
نعوضهم هنا 
فاذا كان j = 25 + o، اذا طرحنا 25 من 
طرفي هذه المعادلة، سنحصل على j - 25 = o 
انهما نفس الشيئ 
اذا اخذت هذا وطرحت 25 من كلا الطرفين 
ستحصل على ذلك 
الآن هنا، اذا اضفنا 50 لطرفي هذه المعادلة 
اذا اضفنا 50 لطرفي هذه المعادلة، فإن j + 50 
= عدد الرسائل التي ارسلتها اخته الصغرى 
لقد قمت باضافة 50 لكلا الطرفين 
ثم هنا، اذا طرحنا 125 طرفي 
هذه المعادلة --سأرتفع لأعلى قليلاً-- اذا طرحنا 
125 من كلا الطرفين، سنحصل على j - 125 = 
عدد رسائل والدته 
وبامكاننا الانتقال مباشرة الى هنا 
في اول جملة، قام J.T. بارسال ما مقداره 25 رسالة زائدة عن 
اخته الكبرى 
اذا اخذت عدد رسائل J.T. 
وطرحت 25، ستحصل على عدد رسائل 
اخته الكبرى 
تلك o وليس 0 
o نسبة لأخته الكبرى 
كذلك قام بارسال اقل بمقدار 50 رسالة من اخته الصغرى 
فاذا اخذنا عدد الرسائل التي قام بارسالها، نضيف اليه 50 
سوف نحصل على عدد الرسائل التي قامت اخته الصغرى بارسالها 
ثم اخيراً، قام بارسال اكثر بمقدار 125 رسالة من والدته، فاذا 
اخذت رسائل J.T.، نطرح منها 125، وبالتالي نحصل على 
عدد رسائل والدته 
اذاً بما ان لدينا كل هذا الآن، فيمكننا ان نعوض قيم 
كل من هذه المتغيرات في المعادلة الاصلية 
اذاً لدينا رسائل J.T. + رسائل اخته الكبرى 
لكننا نعلم ان o يعادل رسائل J.T. - 
25، اذاً نكتب رسائل J.T. - 25 
ومن ثم لدينا + رسائل اخته الصغرى، لكننا 
نعلم انها تساوي J.T. + 50 
ومن ثم لدينا رسائل والدته، لكن رسائل والدته 
تساوي رسائل J.T. - 125، اذاً + j - 125 
وكل ذلك يجب ان يكون اقل من او يساوي 500 
لذا دعونا نضيف الـ j 
لدينا 1، 2، 3، 4 j، اذاً لدينا 4j 
ودعونا نضيف الثوابت 
لدينا -25 + 50، اي 25 
ومن ثم لدينا 25 - 125، اذاً 25 - 125 = 
-100 
اذاً 4j - 100 --لقد قمت باضافة جميع الثوابت-- يجب 
ان يكون اقل من او يساوي 500 
والآن اصبح لدينا متباينة مباشرة 
نضيف 100 لكلا الطرفين ونحصل على 4j --هؤلاء يتم حذفهم-- 
نحصل على 4j < = 600 
نقسم كلا الطرفين على 4 --لا تقلقوا بشأن 
المتباينة بما ان الـ 4 عدد موجب-- ونحصل على j 
< = 150 
اذاً J.T. 
عليه ان يرسل اقل من او يساوي، عليه ان يرسل 150 او 
اقل في ذلك الشهر لكي 
تتوافق الشروط بالنسبة للعائلة ككل يجب ان يرسلوا 
اقل من 500 

