عندما ذكر الرئيس الرئيس أوباما " لحظة سبوتنيك " إذ رأى أننا نخسر 
الصدارة التنافسية أمام الصينيين وغيرهم قال "هذه لحظة سبوتنيك جديدة" ومن ثم 
قدم قائمة بالأشياء التي ينبغي علينا أن نفعلها والتي تضمنت الوصول لسرعة أعلى للإنترنت 
و السكك الحديدية.  فقلت لنفسي لا، لا. الاستقلال في مجال الطاقةليس ضمن لحظة سبوتنيك.  فتلك ينبغي أن نملكها على أية حال 
لحظات سبوتنيك، هي التي تدفعك لقرارت الرؤى الكبرى التي يجب أن تتخذ 
و التي تدفع العقل والجسد والروح لمواقع جديدة لم يحلم بها أحد من قبل .  لحظات سبوتنيك 
في بعض الأحيان تخترع الغد.  أنا لست كبيراً بما يكفي لكي أتذكر عام 1957 ولكن هناك 
من المؤكد الكثير من الناس بيننا الذين يتذكرون ذلك التاريخ . الذي أطلق فيه الاتحاد السوفييتي المسبار "سبوتنيك" 
كانت تلك لحظة سبوتنيك.  فهذا هو عدونا اللدود - الشيوعيين - 
و كنا ننظر إلى دولتنا و نقيم ذاتنا بيتقن أننا الأفضل تكنولوجيا فكما تعلمون كنا قد فزنا 
في الحرب وكانت قدراتنا التصنيعية قد عادت لسابق عهدها مرة أخرى في مكان، و إذ بذلك البلد الذي كنا ندعي 
أمام العالم بأسره أننا أفضل منه في جميع الاصعدة , و إذ به فجأة يفاجىء الجميع 
بإطلاق الأقمار الصناعية. وكان ردناحينها أننا أنشأنا وكالة ناسا؛ 
بداية صابنا التقلقل ولكن أنشأنا وكالة ناسا بعد ذلك بعام. كان علينا مضاعفة جهودنا في مجال العلوم والتكنولوجيا و الهندسة 
والتي ستشكل هوية الولايات المتحدة 
منذ نهاية الخمسينات و حتى السبعينات. "سبوتنيسية" تلك اللحظة أعتقد أنها جاءت 
من حقيقة واضحة سواء كان يعلم الجمهور بها أم لا تلك الحقيقة يعلمها العسكريون تلك الحقيقة كانت ترتكز على أن سبوتنيك 
حمل على صاروخ عابر للقارات حيث  أخرج الرأس الحربي 
ووضع مكانه جهاز إرسال راديو , و كان العسكريون يعونن أن الروس إذ استطاعوا أن 
يضعوا جهاز إرسال لاسلكي في صاروخ عابر للقارات و حمله على التحليق فوق رؤوسنا 
فقد امتلكوا أفضلية الارض المرتفعة - أفضلية عسكرية - لذا في تلك الحالة نشأت لحظة سبوتنيك عسكرية 
وكان من الواضح أن التكنولوجيا والعلم ستكون ما سيمكن الأمم 
من أخذ زمام المبادرة و احتلال الأرض المرتفعة والآن نحن في أمريكا نوعا ما 
مصابون بنوع من التباطؤ أو أن الآخرين يسرعون من حولنا على عسكنا مما جعلنا نتأخر عن الركب 
و نفقد أفضليتنا التنافسية فقد فقدنا موقعنا القيادي عندما قال الرئيس أوباما، "في لحظة سبوتنيك، 
سوف نعيد تجديد برنامج الفضاء. " في الواقع برامج الفضاء ليست ميتة 
انها فقد تتقهقر في الخلف قليلاً , إحدى نقاط الرئيس أوباما كانت أننا سوف نعود إلى المريخ في عام 2030 
2030 ؟؟ و ربما في نهاية 2020 ؟؟ من سيكون الرئيس حينها ؟؟ و على أي ميزانية سنعمل ؟؟ 
حسناً جميل ان نستمع لخطاب رئيس يفكر فيه حيال المستقبل 
ولكن ذلك المستقبل في الحقيقة ليس في متناول أي شخص منا يمكنه أن يتصرف بناء عليه. 
أنا لا أحب لحظات سبوتنيك. أنا أفضل أن نكون قادة العالم طيلة الوقت  لماذا نحن 
بحاجة إلى صدمة لكي نعود إلى دفة القيادة؟  لماذا لا يمكننا فقط أن نكون كذلك طيلة الوقت؟ 
ربما هذا غير واقعي، وربما هذه فقط الطبيعة البشرية. 
ربما يتوجب أن نشعر بالتهديد لكي نعمل بجد اكثر , لذا نعم هناك سبوتنيك لحظات العمل، و لكن 
ان لم نكن في موقع قيادي طيلة الوقت لا بأس إذا من أن تصيبنا لحظة سبوتنيك لكي نشرع بركلة إنذار و صدمة تحذير تعيد قلوبنا إلى النبض بسرعة مرة أخرى 
ولكن لا يسعني إلا أن أشعر قليلاً بخيبة أمل لاننا لم نحافظ على مركزنا القيادي 
و أنه يتوجب علينا اليوم اللحاق بالركب و لا أحد يعلم إن سنتمكن من ذلك أم لا على الإطلاق. 

