. 
اوجد ميل الاقتران الخطي المعرف في الجدول 
واعطي لنا الجدول هنا 
لقد تم تعريف كمينة معينة، اعتقد انهم ازاجوا الاطوال 
ثم سؤلنا كم عدد الساعات اليت تشكل نصف يوم 
ويوم كامل، ويومان، واسبوع، وشهر 
ومن ثم سؤلنا ما المال الذي نجمعه في كل 
هذه المدة 
اذا عملنا مدة 4 ساعات، سنجني $54، اذا عملنا 8 ساعات 
سنجني $108، وهكذا دواليك 
والسؤال التالي ما هو الميل 
الذي يجسد هذه الحالة؟ 
علينا ان نجد الميل ونجد ما 
يمثله 
اذاً بقليل من المراجعة، الميل يساوي التغير 
في المتغير التابع ÷ التغير في 
المتغير المستقل 
اذاً كم مقدار التغير في المتغير التابع لأي قيمة 
من تغير المتغير المستقل؟ 
في هذه الحالة، المتغير التابع هو 
مقدار المال الذي تجنيه لأنه تابع 
للوقت الذي تعمله، وهو مستقل 
اذاً دعونا نسمي المتغير المستقل بـ x، و 
المتغير التابع بـ y 
اذاً الميل في هذه الحالة سيكون التغير في y ÷ 
التغير في x 
÷ التغير في x 
كم مقدار التغير في المال الذي اجنيه عندما 
اعمل لعدد معين من الساعات، عندما ساعات العمل 
تتغير بمقدار محدد 
اذاً دعونا نأخذ بعض المعطيات هنا 
يمكننا ان نأخذ اي من هذه المعطيات، سآخذ 
بعض من الاعداد الصغيرة 
دعونا نفترض انه عندما انتقل من 4 الى 8 ساعات، بالتالي 
؟ يكون التغير في x؟ 
اذا انتقلت من 4 الى 8 ساعات، التغير في x سيكون 
8 - 4، اي 4 ساعات، اليس كذلك؟ 
اذاً هذا يساوي مقدار التغير في x 
انني فقط اختار هاتان النقطتان، يمكنني ان اختار 
4 و 40 اذا اردت ذلك، لكن بذلك سيكون الحساب 
معقداً اكثر 
لكن كم مقدار المال الذي اجنيه عند التغير عند الانتقال 
من 4 ساعات الى 8 ساعات؟ 
حسناً، انني انتقل من $54 الى $108، اذاً التغير في 
مقدار المال الذي اجنيه هو $108- $54 
اذاً ما هو مقدار التغير في المتغير التابع؟ 
حسناً، سيكون $108- $54، ويساوي $54 
ثم ما مقدار التغير في 
عدد ساعات العمل؟ 
حسناً، التغير في ساعات العمل هو 4 ساعات 
فاذا عملت 4 ساعات اضافية، سأجني 54$ اضافية 
دعوني اضع اشارة مساواة هنا 
كم ناتج 54 ÷ 4؟ 
54 ÷ 4 --يبدو اننا سنحصل على 
عدد عشري-- 5 ÷ 4 = 1، و 1× 
4 = 4 
نطرح، ونحصل على 5 - 4 = 1، ننزل هذه 
الـ 4 ونحصل على 14 
14 ÷ 4 = 3، 3 × 4 = 12 
14 - 12 = 2، ننزل 0 هنا 
20 ÷ 4 = 5 
وبالطبع لدينا هذه الفاصلة العشرية هنا 
5 × 4 = 20 
نطرح، ولا يوجد باقي 
اذاً هذا يساوي 13.5، لكن بما اننا نتحدث عن 
دولار، فسنقول $13.50، لأن هذا هو 
البسط، اليس كذلك؟ 
هذا هو المال المكتسب، بوحدة دولار / ساعة، لأنه 
المقام، دولار / ساعة 
وهذه هي اجابة السؤال 
ماذا يمثل الميل في هذه الحالة؟ 
انه يمثل اجر ساعات العمل 
اينما كان هذا 
بصراحة، بالنسبة لهذه المسألة، ليس عليك ان تأخذ 
معطيان 
يمكن ان نقول، انه اذا عملت لـ 4 ساعات وجنيت $54 
54 ÷ 4 = 13.50 
او يمكن ان نقول، اذا عملنا 8 ساعات، سنحصل على 
$108، 108 ÷ 8 = 13.50 
اذاً لا يتوجب عليك ان تأخذ معطيان هنا 
بل عليك ان تأخذ اي من هذه الاعداد مقسومة على اي 
من هذه الاعداد 
لكن اتمنى لو تعلمنا ايضاً قليلاً 
عن ما هو الميل 
. 

