قم بتبسيط 3a × a^5 × a^2 
اذاً خاصية الأسس التي يمكن استخدامها هنا 
اذا كان لدينا الاساس نفسه، وفي هذه المسألة الاساس هو a 
اذا كان مرفوعاً للقوة x وقمنا 
بضربه بـ a^y 
سيساوي a^x+y 
وسنفكر بسرعة في سبب نجاح هذه الخاصية 
ودعونا نطبقها هنا، ولنفكر بداية في 
a^5 × a^2 
حيث نقوم بتطبيق الخاصية على هذا الجزء من المسألة، وسيكون الناتج 
a^5+2 
هكذا يتم تبسيطه 
وبالطبع لا يزال لدينا 
3a 
الآن، ما سأقوم بفعله هو انني سأتجه الى الجانب 
وسأحاول ادراك سبب نجاح الخاصية 
دعونا نفكر في معنى a^5 × a^2 
a^5 تعني 
a×a×a×a×a 
الآن، a^2 عبارة عن a×a 
ونقوم بضربهما 
اي بالتالي سنضرب الـ a×a×a×a×a بـ a×a 
اذاً ما الذي قمنا بفعله 
قمنا بضرب a بنفسها خمس مرات، ثم 
ضربنا بـ a×a، دعونا اقوم بتوضيح هذا 
هذه a^5، وهذه 
a^2، وعند قيامنا بضرب الاثنتين 
فهذا يعني اننا نضرب a بنفسها سبع مرات، اي ناتج 5+2 
اذاً هذه a^7. (ناتج a^5+2) 
ويتم تبسيط المسألة الى 3a × a^7 
ربما ستقول الآن، كيف يمكن لي ان اطبق الخاصية 
هنا؟ ما هي قوة a؟ 
وتذكر، اذا كان لدينا a 
فهي عبارة عن a^1 
بالتالي يمكن ان نكتب 3a كالتالي: 3 × a^1 
ربما الآن الامور اوضح بالنسبة لكم 
a^1، وخاصية المشاركة 
في الضرب-- يمكنني ان اقوم بضرب 
عبارات a قبل ان اضربهم بـ3 
اذاً يمكنني ان اضرب هاتان القيمتان اولاً 
a^1 × a^7 
وسأقوم بجمع الأسس لأن لدي الاساس نفسه 
ويكون الناتج a^8 
ويتبقى لدينا هذه الـ 3 
اذاً، 3a × a^5 × a^2 يمكن تبسيطها الى 
3a^8 

