اسمي ريشي ديساي، وأعمل في أكاديمية خان. واحدة من الأشياء الرائعة التي يمكنني القيام به هو 
وضع أشرطة الفيديو وأسئلة تتصل بمواضيع الصحة والطب معاً. 
ووضعها هؤلاء على موقع أكاديمية خان ، حتى يتسنى لجميع أنواع 
المستخدمون من جميع أنحاء العالم للوصول إلى تلك المعلومات. 
الآن، أكاديمية خان هي في الواقع تفعل شيئا مختلفا تماما عن هذا. 
نحن تتعاون مع AAMC - جمعية كليات الطب الأمريكية 
ومؤسسة روبرت وود جونسون على الوجه الأساس حول هذا. 
نحن نريد فعليا للمستخدمين لصنع مقاطع فيديو، وصنع أسئلة، 
و إرسالها إلينا. السبب نحن نقوم بذلك لأجل 
امتحان 2015 MCAT ستوضع حولها، وستعمل 
لديك بعض نفس المواد من قبل؛ تعلمون، كالأحياء، والكيمياء، والفيزياء 
ولكن سيكون لها بعض المواد الجديدة؛ أشياء مثل علم النفس وعلم الاجتماع، ونحن 
نعتقد أنك، وهذا صحيح، شخص جيد قد يساعد في تعليم 
أحدهم هذا المحتوى. لذلك نحن نريد منك اختيار موضوع واحد أنت فعلا 
مرتاحا معه ، وتقديم 3 أشرطة الفيديو وكتابة 10 
مسائل متصلة بهذا الموضوع، ثم تأخذ كل ذلك وإرسله 
لنا بحلول منتصف يونيو حزيران. ونحن نريد الناس المتحمسة ، الناس 
الواضحون و الموجزون ، يمكنك أن تكون ساحرا وممتع. شخص 
يفهم حقا هذه المواد يمكن أن يعلمها جيدا. نحن سنخوض خلال جميع هذه 
البعثات و سنعمل على العثور على بعض الفائزين. سنقدم للفائزين مجانا 
رحلة لمدة أسبوع إلى معسكر تدريبي حيث ستحصل على كامل مهاراتك في صنع 
أشرطة الفيديو، وكتابة أسئلة جيدة، ومن ثم سنقدم فرصة لك 
لتصبح زميل تدريس في أكاديمية خان ، لذلك إذا كان يبدو وكأنه 
شيء قد ترغب في محاولته ،أقول لك ، "امضي قدماً في البدء؛ ستستمع ". 

