. 
سوف اقوم الآن بحل مجموعة اضافية من الامثلة 
باستخدام قاعدة السلسلة 
دعونا نرى 
مرة اخرى 
اذا كان لدي f(x) =، دعونا نرى، لا احب هذه 
الاداة التي استخدمها الآن، دعونا نحصل على واحدة من هذه 
f(x) = x^3 + 2x^2 
-، دعونا نرى، - x^-2 
لم نقم بوضع اي أس سالب بعد، لكنني 
اعتقد انك سترى نفس الانماط سيتم تطبيقها 
وكل ذلك مرفوع للقوة، دعونا نرى، -7 
نحن نرغب بايجاد ما هو f الرئيسي لـ x، ما 
هي مشتقة f(x) 
اذاً هذا يبدو معقد جداً بالنسبة 
لكم، وبكل وضوح فإن رفع كل متعدد الحدود 
للقوة -7 سيتطلب منك وقتاً طويلاً 
لكن باستخدام قاعدة السلسلة، يمكننا القيام بذلك بسرعة 
اذاً اول شيئ نرغب بفعله، هو ان نأخذ 
مشتقة الاقتران الداخلي، على ما اعتقد 
انه يمكن تسميته هكذا 
سنأخذ مشتقته 
وما هي مشتقة x^3 + 2x^2 
- x^-2؟ 
حسناً، نحن نعرف كيفية القيام بذلك 
كان ذلك هو النوع الاول من المشتقات التي 
تعلمنا كيف نحلها 
انها 2x^2 و 2 × 2، + 4x^1، او 
4x، ثم هنا، بالأس السالب، نفعل 
نفس الشيئ بالضبط 
نقول -2 × -1، اليس كذلك، يوجد 1 
هنا، لم نقم بكتابته 
اذاً -2 × -1 = موجب 2x، ومن ثم 
نقلل من قيمة الأس بمقدار 1، لذا هو 
x^-3، اليس كذلك؟ 
اذاً لقد اوجدنا ما هي مشتقة الاقتران الداخلي 
ومن ثم نضرب ذلك، ذلك الشيئ كله 
بمشتقة العبارة ككل 
بالتالي تصبح، نأخذ الـ -7، دعوني 
استخدم لوناً مختلفاً 
اذاً هذا الشيئ كله 
بالتالي ناخذ -7، اذاً × -7، هذه 
العبارة كلها، سوف تنفذ المساحة 
x^3 + 2x^2 - x^-2 
ذلك x^-2- 
وكل ذلك --لقد قمنا بتقليل قيمة الاس 
بمقدار 1-- مرفوع للقوة -8 
اذاً دعوني اكتب كل شيئ بطريقة اكثر اتقاناً الآن 
اذاً نحصل على f الرئيسي لـ x بصورة مشتقة لـ f(x) = 
3x^2 + 4x + 2x^-3 
لا اعلم لما ذلك 
ذلك -3 
× -7 × x^3 + 2x^2 - 
x^-2، وكل ذلك مرفوع للقوة -8 
ويمكننا ان نبسطه قليلاً 
ربما ان يمكننا ان نضرب هذه الـ -7 بـ --يمكننا ان 
نوزعها على هذه العبارة 
لذا نقول، ان ذلك يساوي -7، اذاً هذا يساوي 21x^2- 
- 28x - 14x^-3 
كل ذلك مضروب بـ x^3 + 2x^2) 
- x^-2)^-8 
هيا بنا نقوم بحلها 
لقد اخذنا هذا، ما اود قوله هو انه اقتران معقد جداً 
واستخدام نظرية السلسلة والقواعد الاساسية التي قمنا 
بتقديمها قبل عدة عروض، كنا قادرين 
على ايجاد مشتقتها 
والآن، اذا اردنا ان --لأي تطبيق، يمكننا ان 
نجد ميل هذا الاقتران على اي نقطة x عن طريق 
استبدال تلك النقطة بهذه المعادلة، وسوف نحصل على 
الميل على تلك النقطة 
دعوني اقوم بحل مثال اصعب، لكي اوضح لكم ان 
نظرية السلسلة، يمكنك ان تتعمق بشكل اعتباطي في 
قاعدة السلسلة 
. 
حسناً 
لنفترض ان لدي، دعوني ارى اذا بامكاني ان اكتبه 
بخط ارفع 
اذا كان لدي f(x)، انا لا اعرف اذا بامكانك ان ترى ذلك، انني سوف 
اجله سميكاً اكثر 
f(x) = --اريد ان اجعله اكثر 
تعقيداً هذه المرة 
(3x^-2 + (5x^3 - 7x^5 
ومن ثم فإن كل هذه العبارة مرفوعة 
للقوة 3 
اذاً اتخيل بأنك تقول: لقد بدأت بعمل مشاكل 
ان هذا يتطلب منا وقتاً طويلاً 
حسناً، سوف اوضح لكم، باستخدام قاعدة السلسلة، انها 
لن تتطلب وقتاً طويلاً 
اذاً الطريقة التي افكر بها --f الرئيسي لـ x 
f الرئيسي لـ x = 
لقد بدأت بالاقتران الاوسط 
اذاً دعوني ارى اذا بامكاني ان استخدم الالوان كي اجعله 
ابسط قليلاً 
دعونا نأخذ مشتقة هذا الاقتران الاوسط اولاً 
في الواقع، دعوني اعطيكم الصورة الكبيرة 
نريد ان نجد مشتقة الاقتران الاوسط، و 
من ثم الاكبر بقليل، ثم 
الاكبر بقليل من ذلك 
اعلم ان تلك ليست عبارات رياضية دقيقة، لكنك 
تدرك الهدف عندما اوضح لك هذا المثال 
اذاً اولاً سنتعامل مع هذا الاقتران الاوسط، اي هذه 
العبارة الوسطى 
ومشتقتها سهلة جداً، اليس كذلك؟ 
انها 15x^2 - 7، اليس كذلك؟ 
كان ذلك مباشر للغاية 
والآن سوف نضرب ذلك 
بكل هذه المشتقة 
لذا دعوني احيط ذلك باستخدام --ثم 
سنتعامل مع هذه 
سوف نضرب ذلك بهذه المشتقة كلها 
حسناً، هذا يساوي × 5 
ونتظاهر ان هذا الموجود هنا عبارة عن x، اليس كذلك؟ 
لأن مشتقة الـ x^5 هي 5x^4 
اليس كذلك؟ 
لكن بدلاً من x، لدينا هذه العبارة كلها، اي 
5x^3 - 7x 
اذاً سنكتب ذلك 
5x^3 - 7x 
الآن الأس هنا يقل بمقدار 1 
انه 5 × 5x^3 - 7x، وكل ذلك 
مرفوع للقوة 4 
اذاً لقد اوجدنا مشتقة هذه للتو، و 
من ثم نريد ايجاد مشتقة هذه، لذا سوف 
نضيفها، اليس كذلك، لأننا نحاول ايجاد مشتقة 
هذه العبارة كلها 
ان هذه سهلة 
دعوني ارسم ذلك بلون مختلف 
اذاً نريد مشتقة هذه 
ان ذلك يساوي -2 × 3، وذلك يساوي 
-6x^-3 
ما الذي قمنا بفعله للتو؟ 
لقد اوجدنا مشتقة كل هذه 
العبارة، اليس كذلك؟ 
مشتقة تلك العبارة كلها باستخدام 
قاعدة السلسلة عبارة عن هذه 
والآن، قد انتهينا تقريباً 
علينا فقط ان نضرب ذلك 
سوف اقوم --لقد نفذت المساحة على هذا الخط، لكن 
دعونا نفترض ان الخط غير منتهي-- 
اذاً ذلك × 
والآن نأخذ المشتقة 
لهذا الشيئ الكبير كله 
والآن ستكون مشتقة --سوف 
استخدم اللون البني هذا-- 
اذاص هي عبارة عن هذه العبارة الكبيرة كلها مرفوعة للقوة 3، اليس كذلك؟ 
فهذا يصبح × 3 × العبارة كلها، اليس كذلك؟ 
3 × --سوف اكتب كل هذا الشيئ الآن-- 3x^-2 
+ 5x^3 - 7x^5، و 
من ثم تقوم بتقليل هذا بمقدار 1، اي يصبح مرفوعاً للقوة 2 
كان ذلك مثالاُ مربك جداً، ربما ان هذه 
اصعب مسألة عن قاعدة السلسلة نراها في معظم 
الاسئلة في الامتحان 
كما ترى، انها لم تكن بهذه الصعوبة 
لقد ذهبنا الى الاقتران الاصغر، و 
في الواقع ان الاقتران الاصغر يكون واحداً من 
هذه العبارات، لكننا اوجدنا مشتقة هذه، وهي 
15x^2 - 7، ومن ثم استخدمنا المبدأ 
الذي تعتبره مشتقة الاقتران 
كمشتقة لكل من اجزائها --حسناً، في الواقع 
ان مشتقة --لقد اوجدنا مشتقة هذا 
الجزء الاوسط، وهي 15x^2 - 7، ومن ثم ضربناها 
بمشتقة هذا الجزء الاكبر بقليل، وهي 
5 × هذه العبارة كلها مرفوعة للقوة 4، ثم اضفناها 
لمشتقة 3x^-2 
ومن ثم ان كل هذا، وفي الواقع لا يجب علي ان اضع 
اقواس كبيرة هنا، كل هذا الشيئ، نضربه 
بمشتقة هذه العبارة الاكبر 
اعتقد انني ربما قد اربكتكم، لذا اعتذر اذا كنت كذلك 
وفي العرض التالي سوف اقوم بحل مجموعة 
اخرى من مسائل قاعدة السلسلة، وعلى نقطة ما، يجب ان 
تكون منطقية بالنسبة لكم 
اعتقد انها مسألة رؤية مثال، بعد 
مثال، بعد مثال 
سأراكم في العرض التالي، واعتذر 
اذا كنت قد اربكتكم 

