....... 
مرحبا بعودتكم 
كنا في خضم معرفة لابلاس 
كنل نحول من جا عندما انتهى الوقت 
كان هذا تعريف لابلاس 
تحويل من جا في 
وقلت هذا يساوي ايضا Y 
هذا سيكون مفيد لنا , نظرا لاننا سنذهب 
لعمل تكامل عن طريق الأجزاء مرتين 
لذلك انا قمت بعمل تكامل عن طريق الأجزاء لمره, ثم قمت بتكامل 
بواسطة الاجزاء مرتين 
انا قلت, كما تعرف, لاتهتم بحدود 
التكامل حتى الان 
فقط دعنا نهتم بالتكامل الغير محدود 
وبعد ان نقوم نحله لـ Y -- فقط دعنا نقول Y هو 
النسخة غير محددة منه- بعد ذلك يمكننا تقييم 
الحدود 
ولقد وصلنا الى هذه النقطة, وقمنا بالإدراك ، بعد 
عمل تكاملين عن طريق الأجزاء وكنا حذرين جدا 
ونأمل عدم حصول اي خطأ صغير , و ادركنا, واو 
هذه هي Y الاصلية . 
اذا وضعت الحدود هنا, هذا يكون نفس الشي مثل 
تحويل لابلاس من جا ,صحيح؟ 
هذه هي Y الاصلية 
لذلك الان -- سوف اقوم بتغيير الالوان فقط لتجنب الملل 
هذه يساوي حقيقة, دعني اقول -- هذه هي Y 
مبادرة تغريدات 
صحيح 
هذا كان تعريفنا الاصلي 
دعونا نضيف a تربيع على تربيع جيب الزاويه Y الى 
الجهتين من هذا 
اذا هذا سيساوي Y زائد ... انا قمت بأضافتهم الآن الى كلتا الجهتين من المعادلة 
اضافة الى تربيع A على تربيع S 
Y ستكون تساوي -- ولهذا لاداعي لهذا االحد من المعادلة 
اذا ستكون مساوية لهذا الاشياء 
ودعونا نرى اذا كان بالامكان تبسيطها 
دعونا نقوم بوضع عامل e لناقص ST ، في الحقيقة 
دعونا نقوم بوضع ناقص e لناقص ST اذا ستكون ناقص e 
لناقص ST ضرب جا --حسناً , اسمحوا لي بكتابة 1 على 
S , واحد على تربيع S 
وأنا حقيقة أأمل عدم فعل أى أخطاء صغيرة 
وهكذا , نستطيع الآن إضافة المعاملات 
ويمكننا 1+تربيع a كلهم مضروبين فى Y 
وهذا أيضا يساوى تربيع a + تربيع S 
والجميع مقسومين على تربيع S 
لذلك هذا يساوى تربيع a + تربيع S 
Y تتساوى e ناقص ST وكل هذا مضروب 
جا at , سالب واحد على تربيع s , جتا at 
والآن , هذا صحيح هنا , منذ أنا قمنا بعمل كل شئ 
مع كامل احترامى لـ dt , هذا مجرد ثابت , صحيح ؟ 
ونستطيع القول بأن الثابت يمكن ضربه 
القوس الغير قابل للاشقاق يمكن أن يساوى هذا 
وهذا جيد فى هذا لوقت لحساب الحدود 
صحيح ؟ 
لو كان هناك at كنت حاولت أنى أستعيدهم مرة أخرى 
وعلى الجانب الآخر 
وبسبب جميع الـ t فى جميع الحدود داخلة فى حساب الحدود 
ومنذ قيامنا بعمل التكامل المؤكد والغير مؤكد 
لذلك دعنا نقوم بحساب الحدود الآن 
ويمكننا أيضا الاحتفاظ معنا لمدة كبيرة 
طول الوقت , صحيح ؟ 
ونقوم نتحليل هذا الحد هنا 
ولكن على أية حال 
لذا دعنا نقوم بحساب هذا من صفر إلى مالانهاية 
وهذا يجب أن يبسط الأمور 
لذلك فى الجانب الأيمن من هذه المعادلة عندما نقوم بحسابها 
عند المالانهاية , ما هى قيمة e ناقص مالانهاية ؟ 
حسنا , تساوى صفر 
لذلك بدأنا بذلك العديد من المرات 
والآن وصلت إلى الصفر من الجانب السالب ولكن 
مازالت تؤول إلى الصفر , أو تساوى صفر 
إذا ما هى قيمة جا مالانهاية ؟ 
حسنا , جا تظل تتذبذب ما بين 
سالب واحد إلى موجب واحد 
صحيح ؟ 
وهذه هى حدودها 
وهذا الشئ مرفوع إلى أس هذا الشئ 
ولو أنت شخض فضولى يمكنك أن تقوم برسمها لتتأكد 
وهذا النوع من أشكال المعادلات تظل محاطة بهذه التذبذبات 
لذلك الحدود , التى تقترب من المالانهاية 
تذهب إلى أنها تساوى صفر 
<b></b>** مبادرة تغريدات <i></i><b>*</b><b></b><i></i> 
وهذا يجعلها منطقية , صحيح ؟ 
أما هؤلاء فتكون حدودهم ما بين الصفر وسالب واحد 
وهذا يجعلها تصل إلى الصفر بسرعة 
لذلك بعذ الأشياء تكون محصورة بين موجب وحد 
وسالب واحد 
وبطريقة أخرى لكى نرى القيمة العظمى يمكن أن تساوى 
واحد على الرغم من من قيمة معاملاتها 
وبعد ذلك تذهب إلى صفر 
لذا فإنها تشبة صفر مضروب فى واحد 
على أية حال , أنا لا أريد أن أركز على هذا كثيراً 
يمكننا اللعب حول هذا لو أحببت ذلك 
وسالب كل هذا سيتم حسابه عند الصفر 
لذا ما هى قيمة e مرفوعة لأس صفر ؟ 
حسنا تساوى واحد 
صحيح ؟ 
هذه e مرفوعة لأس صفر 
وعندنا سالب واحد , لذلك تصبح موجب واحد مضروبا فى ---- الآن 
جا صفر تساوى صفر 
واحد / تربيع s مضروبا فى جتا at 
<b></b>* مبادرة تغريدات <i></i><b></b>**<i></i> 
دعنا نرى 
جتا صفر تساوى واحد , لذا سالب واحد / تربيع s 
سالب واحد / تربيع s مضروبا فى واحد 
لذا كل هذا يساوى واحد / تربيع s 
أنا أعتقد أنى قمت بعمل خطأ , بسبب أننى يجب ألا أمتلك 
رقم سالب فى هذا الحد 
لذا دعنا نقوم بالرجوع لمعرفة مكان الخطأ 
يمكن أن يكون هذا الرقم ليس سالب 
دعنا نرى , مالانهاية , صحيح ؟ 
كل هذه الحد يساوى صفر 
وعندما نقوم بوضع صفر هنا , يصبح سالب واحد 
أخيراً 
لذالك أما هذه موجب أو تلك تكون موجب 
لذا دعنا نبحث عن مكان الخطأ 
e مرفوعة لأس سالب st ---- أنا وجدت خطأى 
أنه هنا 
عندما قمت بسحب عامل مشترك سالب e مرفوعة لأس سالب st , صحيح ؟ 
كافى تمامى 
وهذا يقوم واحد / s , جا at 
ولكن لو قمت بعمل سحب عامل مشترك خارج سالب a للأساس e مرفوعا للأس سالب st 
تصبح هنا موجبة , صحيح ؟ 
لذا فيجب أن تكون أشارة سالبة , ولكنى سحبت العامل المشترك من خارج سالب a لأساس e 
مرفوعا للأس سالب st 
لذلك هنا الأشارة الموجبة 
الأشارة الموجبة 
شباب , أنا فخور أنها شديدة الصعوبة لكى أجدها 
لذلك أصبحت موجبة 
وهذه أيضا أصبحت موجبة 
الحمد والشكر لله 
كنت سأكون حزينا لو أنى أضعت عدد 2 فيديو وانتهيت 
بدون أهتمام , برقم سالب 
على أية حال 
نحن الآن معنا تربيع s مضافا إلية تربيع a على تربيع s 
مضروبا فى Y يساوى هذا 
وبضرب كلا الجانبين تربيع s 
تربيع s مضافا إلية تربيع a 
وبلاقسمة لكلا الطرفين سنجد أن y تساوى واحد على تربيع s 
فى الحقيقة , دعنى أتأكد أن هذا صحيح 
فعلا إنها واحد على تربيع s 
y تساوى واحد على تربيع s , مضروبة فى تربيع s 
تربيع s مضافا إلية تربيع a 
وهذه يتم حذفها مع هذه 
ودعنى أتأكد أنا قمت بعملها 
خطأ آخر بدون وعى 
بسبب أنى 
أشعر أنى فعلتها 
هناك 
أنا أرى خطأى 
وكلها مجتمعة فى هذا الحد 
وأأمل أنك لا تمانع فى أخطائى التى أقوم بتصحيحها 
ولكنى أحب أن أرى أنى فعلت هذه الأشياء فى الوقت الصحيح 
وفى النهاية أنا أنسان , إذا لم تدرك هذا من قبل 
على أية حال , أنا قمت بعمل بعض الأخطاء 
منها سحب عامل مشترك من خارج للأساس e مرفوعا للأس سالب st من هنا , لذا فهى موجبة 
ولكنها على تربيع s 
لذا فهى a 
انها a 
لذا أنها a 
وهذه أيضا a 
وهذه أيضا a 
صحيح ؟ 
وكانت هذه أيضا a 
وهذه هى الإجابة الصحيحة 
a على تربيع s + تربيع a 
لذا أنا أأمل أن هذه الأخطاء 
لم تقم بإخراج تركيز كثيرا 
وهذه الأشياء تحدث عندما تقوم بالتكامل بواسطة الأجزاء مرتين 
مع عدد كبير من المتغيرات 
ولكن على أية حال , نحن الآن جاهزون لإضافة شئ هام جدا 
لترابيزة تحويل اللابلاس , وهذا 
هو تحويل اللابلاس ---أنا أمتلك الآن ضفيرة إضافية هنا 
وهى غير ضرورية 
دعنا نقوم بعملها مرة أخرى 
فتحويل اللابلاس للجا st يساوى a على تربيع s 
إضافة إلى تربيع a 
وهذا يعتبر إضافة مهمة 
واحتمال أن يكون تدريب جيد لك , لمشاهدة كيف أنه ممتع 
ولكى تقوم بعمل هذا التكامل بالأجزاء مرتين 
يمكن مشاهدة تحويل اللابلاس للجتا st 
وسوف أعطيك ملحوظة مهمة 
تربيع s على تربيع s إضافة إلى تربيع a 
ومن الممتع أنها تتشابه هنا 
على أية حال , أنى قمت بعمل هذا فى الوقت المحدد 
أنا متعب جدا من العمل على هذا الفيدي 
لذا سوف أقوم بتركه وسوف نلتقى على خير بإذن الله فى شرح فيديو آخر 
شكراً لكم 

