الدكتور جيمس غرام : هذه قصة ملهمة، لأنه
يبين كيف أن علماء الرياضيات يمكنهم أن تنقذوا الأرواح.
نحن نتحدث عن واحد من برامج التشفير الأكثر شهرة
انها رمز الآلة تسمى آلة أنجما المستخدمة من قبل النازية
ألمانيا في الحرب العالمية الثانية إرسال ترميز الرسائل.سريه
ولقد حصلنا على واحده هنا.
هذه ليست النسخة.
هذه ليست النسخة متماثلة.
هذا آلة أنجما الأصلية المستخدمة بالفعل
في الحرب العالمية الثانية.
كان هذا في عام 1936.
انها آلة أنجما جيش.
دعونا نرى كيف يعمل.
لذلك هذا ينتمي إلى رجل يدعى سايمون سينغ.
يكتب كتب علوم مألوفه
كامبريدج، حيث أعمل.
تم العثور على هذا في حقل فرنسي، لقد قيل لي من قبل
علماء التعمية الامريكيين بعد الحرب
و أخذها الى المنزل
لذا أعتقد أنه سيأخذها الى المنزل كتذكار له.
يوينك، هي لي
الرجل الذي وجدها توفي قبل حوالي 12 عاماً.
وعندما توفي، ذلك عندما سيمون
سينغ اشترى الجهاز.
سنقوم بإرسال رسالة.
الآن، كنا نتحدث عن ما أن ترسل قبل، لذلك نحن
ارسلنا نومبيرفيلي.
دعونا نحول هذا إلى التعليمات رمز لغز
اذا أنا سوف إلى اكتب N لنبدأ
وإذا كان يمكنك أن ترى هناك، حرف y سوف يضيء
لذا يصبح Y N . تضيء التعليمات البرمجية الخاصة بك.
هيا لنكتب هذا هنا
دعونا نقوم بالحرف الثاني , U.U تصبح T . هيا لنقوم M و
أنا عندي H هذه المرة.
B. و E هي W
لاحظ هنا، كان لدينا Y مرتين.
وأنها تحولت لحرفين مختلفين .
اذا N تحولت الى Y , و بعد ذلك , E
أصبحت Y. وهذا غير عادي.
الشيء الآخر الغير العادي قد تلاحظ انه يوجد انثين من حرف E
في نومبيرفيلي لقد تحولت إلى حرفين مختلفين
اذا هنا ، E اصبحت Y . لكن E الثانيه اصبحت W .
الآن، هذا هو السبب الذي يعتقد أن الألمان كان لديهم
رمز غير قابلة للكسر.
في الماضي الرمزمن الطراز القديم ، رموز القلم والورقة التي
كانوا بستخدموها ، إذا كان لديك الرسالة نفسها ، فسوف
تصبح الرسالة نفسها في الرمز
على الأرجح ، في كل مرة كنت فعلت ذلك، سوف تحصل عليها تماما
الرمز المختلفة.
الآن، إذا كان بأمكانك كسر الرمز --ونحن، أعني ال
بولندية والبريطانيين والاميركيين-
إذا استطعنا كسر هذا الرمز في الحرب العالمية الثانية، سوف نكون قادرين على
قراءة تلك الرسائل المانيه السريه ,
وهو ما فعلناه.
لذا اسمحوا لي أن أريكم كيف الجهاز يعمل .
اسمحوا لي أن فتح الجهاز.
لذا لدينا هنا ثلاثة أشياء في الجزء العلوي.
وتسمى هذه الأشياء الدوارات.
وداخل هذه الدوارات، حاول و تخيل الكثير من الشبكه الأسلاك
الدوارات تتحرك
عندما الدوار يقوم بدوره كاملا , فسوف يركل الدوار الذي بعده
الدوار مكان واحد
و بعد ذلك , الدوار اليميني يستمر على هذه الحاله
اخيرا ، الدوار الأوسط يقوم بدوره كاملا ، وأنه سوف
يركل الدوار اليساري في مكان واحد
و بالتالي الدوار السريع , الدوار المتوسط , و الدوار البطيء
تخيل كأنه يد على ساعه , كأنك حصلت على
يد دقيقه و يد ساعه و يد ثانيه .
هذه هي الفكره
الاله الرائعه على الرغم من أن هذا هو، كل ذلك،
حقاً، انها مجرد دارة.
هذه بطارية.
يمكنك أن ترى ان هناك بطارية حديثة .
وتُضِيءُ.
انه الشيء الاكثر بساطه التي يمكن صنعه -- بطاريه و
لمبة، اللمبة تضيء
و هذا كل شيء
الشي الذكي هو أسلاك الداره
الموجوده داخل الدوارات
عندما الاسلاك تتحول , البطاريه شوف تتصل مع
لمبة مختلفة.
هيا لنحاول و نرى ماذا سيحصل
اذا سوف احول الأسلاك , و البطاريه
سوف تتصل مع اللمبه
افعل ذلك مره أخرى , و انا سوف احول الأسلاك , و البطاريه
سوف يتصل مع المصباح
و يتغير
افعل ذلك مره أخرى , حول الأسلاك , و البطاريه
يتصل مع المصباح.
وهذا هو السبب لتغيره في كل مره , لانه كان يتحرك
أجزاء في الداخل
لكن بصوره مختلفه , انه مجرد داره بسيطه
أعتقد اننا بحاجه لمعرفه كيف نفك الرمز
هذا سيكون ليس جيدا اذا لم نتمكن من فك رمز رسالتنا , اذا
هيا نفعل ذلك
أولاً وقبل اي شيء، نحن سوف نأخذ رمزنا , نحن نحتاج الى
معرفه ما كان الاعدادات
الآن، إذا لاحظت، في نوافذ صغيرة،
لدينا ثلاثة أرقام.
أنها مثل قفل تركيبة، مثل قفل دراجة.
الآن، أخذت مذكرة لما كانت هذه الأرقام الثلاثة.
تلك الأرقام الثلاثة، عندما بدأنا الكتابة نومبيرفيلي،
كانو 13, 9 و21.
اذا الفكره هي ، يمكنك كتابه في رسالتك ، ويمكنك
الحصول على رمز
الاله لوحدها لا يمكنها النقل , لذلك يجب عليك
كتابة الرمزعلى قطعة من الورق.
اذا هذه القطعه من الورق يمكن ان تعطى لمذيع الراديو
الذي سوف يتم نقل الرساله عبر
الإذاعة بشفرة مورس.
التي يمكن انتقالها بسرعه كبيره
تخيل الآن ضابط ألماني ثاني ممكن على متن سفينة
في مكان ما على المحيط، الآن تم ضبط
داخل هذا اشاره المذياع
يمكنه سماع الشفره
أنها تأتي، ويكتبها
الآن، هذا الضابط الثاني سوف يكون لديه
آلة أنجما كذلك ايضا
والته أنجما هي نفسها بالضبط
اذا يوجد شيء ما يجب ان أفعله
الان انا بحاجه الى وضع الدورات في الأماكن الصحيحه
اذا لدينا الشفره هنا , Y-T-H-M-Y و ايا كان
هيا لنكتب هذا في الاله الان
ونرى ما سيحدث.
اذا سوف نبدأ بحرف Y . Y تصبح T . N تصبح U.H
تصبح M.M , في الشفره , هي B.Y.I.F و W اخيرا ,
هو E . اذا كل دوار لديه 26 أماكن انطلاق
في الواقع، هذه الدوارات تخرج ومبادلة أكثر.
في الواقع،ايضا كان لديهم خمس الدوارات لاختيار من.
كان لديهم صندوق من الدوارات الخمسة.
يمكنك اختيار ثلاثة من الصندوق من خمسة.
وفعلا، لقد حصلنا على آلاف من إعدادات.
وكل واحد سوف ينتج رمز مختلف.
لذا نحن ذاهبون للعمل خارج تلك المجموعات.
اذا اول شيء قلته هو , نختار دوارات من
صندوق خمس
في الفتحة الأولى، سيكون لديك خمس دوارات لاختيار
عندما تختار هذا , و من الجهه الأخرى , يمكنك
الحصول على اربع دوارات لاختيار منهم
و في المركز الأخير , المركز الثالث , يمكنك الحصول على
تلات الدوارات الباقيه
و سوف تقوم بضرب هذه الأرقام مع بعضها البعض
اذا انها 5 ضرب 4 ضرب 3
اذا هناك 60 طريقه التي يمكن وضع 3 دوارات من ال
اختيار الخمسه
لدينا 26 مواقع انطلاق لكل دوار.
حيث لدينا 26 من الخيارات لأول واحد، 26 من الاختيارات ل
ثانية واحدة، واختيارات 26 للثالث
وإذا فعلت ذلك، سوف تحصل على 26 مكعبة، وهي 17,576.
فإنه يصبح أسوء ،لأن العسكري , الجيش، والقوات الجوية،
وكان سلاح البحرية شيء إضافي.
الآلات التجارية-
إذا كنت في أحد البنوك أو الأعمال تجارية، يمكن أن تشتري
آلة أنجما لاستخدامه ليقوم بأرسال الأسرار الخاصه بك
ولكن الجيش لديه اكثر بقليل
كان لديهم هذا الشيء في الجزء الأمامي الجهاز.
الآن، وهذا يسمى بلوجبوارد.
و أنها مثل الهاتف لوحة مفاتيح من الطراز القديم , مثل
باتشبوارد القديمة.
لدينا 10 من هذه الأسلاك.
وكل من هذه الأسلاك يمكنها الاتصال بأثتين
رسائل إلى زوج.
اذا في هذه الحالة، قد تشاهد الحرف Q سوف يتم
الاتصال بالحرف E الآن يمكنك جعل 10 من تلك الأزواج.
حرفان في الزوج سوف يتبادل
اذا اذا كان Q متصلا مع E , اذا Q و E سوف يتبادلان
انها المرحله الأضافيه المتاحه لهرولة
القوات العسكرية.
الآن، كان هذا أكبر عدد من التركيبات
الآن، سيكون هذا الحساب يكون حساب أصعب،
لكن يمكننا أن نفعل ذلك.
لذلك هناك 26 حرف في الأبجدية.
كم طريقه يمكننا ترتيب 26 حرف ؟
حسنا، أنها 26 ضرب 25 ضرب 24 وصولا ل 1
نحن نريد فقط 10 أزواج.
اذا هذا يعني هنالك 6 ارقام بقيت , حيت نحن
لا نبالي
لاننا لا نهتم بهم هذا يعني
نحن يسمح بتقسيم.
ونحن سوف نقسم ب 6 مضروب
و الآن هناك 10 أزواج.
نحن لا يهمنا كيف نرتب هذه 10 أزواج
لاننا لا يهمنا , لكن يمكننا
القسمة على 10 مضروب.
وآخر شيء الفجوة، وخطابات 2 في زوج.
حسنا، إذا مقايضتهم على، التي سوف
سوف يبقى نفس الأزواج
إذا كان لدي B و A، هو نفسه B و A انه
الأزواج نفسها
اذا يمكنني القسمه على 2
وأنا أفعل ذلك لكل زوج.
هناك 10 أزواج، لذلك سوف اقسم ب 2 عشره مرات
فقط 2 اس عشره
وهذه هي الطريقة من الطرق التي يمكنك الاتصال 20 رسائل
إلى 10 أزواج على الجزء الأمامي الجهاز.
ما أكبر هذه الرقم ؟
هل يجب القيام بهذا ؟
937,250 274 مليون، 150 تريليون، 738 بیلیون،.
لذا المجموع، 962000 تريليون 555 تريليون،، 9223372.036854775807 تريليون
217 بیلیون، 826 مليون، 360,000 شقة.
هذا هو العدد الإجمالي من الطرق التي يمكنك تعيينها
آلة أنجما.
وهذا سيكون آلة أنجما جيش حول حوالي عام 1939.
انت تقول لي أن الألمان سوف ترسل بعضها البعض
رسائل مثل نومبيرفيلي أو إرسال-
الدكتور جيمس غرام: نعم، فعلوا ذلك طوال الوقت.
-أو إرسل تحت القارب إلى هذا الموقف، أو أيا كان.
كيف كانوا يقولون لبعضهم البعض إعدادات التوصيل الخاصة بهم و
هم بيدون دوارات الأرقام ؟
الدكتور جيمس غرايم: هذا أمر مهم جداً.
ااذا هذين الشخصين، الذين هم ميلا بحريا، بحاجة إلى
نفس الإعدادات
الآن، الإعداد كتب في أسفل لك
على قطعة من الورق.
يجب ان يكون لديهم قطعه ورق مثل هذه
وأنه سيكون ورقة كبيرة ل
كل يوم من الشهر.
لذا كانت ورقة شهرية.
لكل يوم من الشهر، قالوا لك كيفية تعيين
آلة في هذا اليوم
إذا لم يكن لديك ورقة، لن تعرف
ما الإعداد التي يجب استخدامها في ذلك اليوم
وقصة لطيفة، القوات البحرية يجب كتابة هذه التعليمات البرمجية
علي كتب بالحبر القابلة للذوبان.
كتاب في المياه، هذه هي الطريقه لابقائها سريه
-يبدو لي أن كل ما تحتاجه آلة أنجما و
نسخة من هذا الكتاب، وتعلمون
الدكتور جيمس غرام: كنت ستفعل.
حتى إذا كان لديك الجهاز، وهل كان ذلك ورقة التعليمات البرمجية، يمكنك
سوف تكون قادراً على فك تشفير كل الرسائل.
رائعة.
عظيم
ولكن كان لدينا الجهاز.
و عند حصولنا للجهاز , يمكننا سحبه بعيدا
ومعرفة كيف يعمل.
عظيم
ولكن كان الحصول على تلك الأوراق في التعليمات البرمجية.
لقد كان صعباً.
وكانوا الشهرية.
يمكنها التغير في كل شهر
إذا كنت القبض عليهم، الذي قمنا به أحياناً، يمكن أن
استخدمه عندما ينفد
ولكن دون ورقة التعليمات برمجية، سوف تضطر لكسر الرمز
يجب عليك القيام بهذا بالحسابات
-ما هو المفتاح؟
ما هو الخطأ مع الأنجيميا ؟
ما كان نقطه ضعفه ؟
الدكتور جيمس غرايم: دعونا نلقي نظره ما هو الخلل في
حيث يعتقد الألمان أنه كان غير قابلة للكسر،
ولكن هناك خلل.

