هل شعرتم ذات يوم أن هناك شيء كبير هناك في لب الفضاء 
شيء لا يمكنكم رؤيته ؟ حسناً نعم هناك شيء .. إنه يدعى المادة السوداء 
إن المادة السوداء تنتشر عبر الكون وتجتاح درب التبانة وكل المجرات الاخرى 
إنها تتواجد بمساحة بحجم يبلغ أربعة أضعاف ما نراه من الكون ولكننا لانستطيع رؤيتها 
أو حتى رصدها 
ولكن كيف علمنا أنها موجودة ؟ حسناً .. بسبب الجاذبية .. ان المجرة يمكن تشبيها بلعبة الأحصنة الدوارة 
حيث تمتطي كل النجوم تلك اللعبة ولكي تبقى جميعها في مكانها بثبات دون أن تنفصل أو تنحرف عن مسارها 
يجب أن يكون هناك قوة جذب كبيرة ولولاها سوف تنجرف النجوم في الفضاء بعيداً عن مسارها 
والفكرة هنا أن قوى الجذب لجميع النجوم التي نراها ليست قوية بما فيه الكفاية لضبط مسارات و مواقع 
المجرات سوية .. كل النجوم تبعاً لتلك القوة الجاذبة التي نراها كان لابد ان تخرج عن مسارها 
ولكن هذا لا يحدث .. انه كما لو أنه هناك حبل خفي يسمح لها بالاستقرار في مكانها و المحافظة على مدارها .. يؤمن الفيزيائيون 
أن هذا الحبل الخفي هو قوة الجذب التي تأتي من المادة التي نراها .. وعليه سميت المادة السوداء 
وكيف نعرف سرعة النجوم في المجرات البعيدة ؟ عن طريق تأثير دوبلر 
وهو الذي نراه عند مرور سيارة شرطة حيث تتغير حدة الصوة حين مرور السيارة بسرعة وهذا الامر ينطبق على الضوء أيضاً 
وهي ذات الطريقة التي يلتقط بها الرادار سرعتك وكيف يمكن لعلماء الفضاء قياس دوران المجرات 
وعليه في الفيزياء نحن نستخدم ما يمكننا رؤيته لكي نستطيع معرفة ما لا يمكننا رؤيته 

