دعني اشرح لك كم الفترة الزمنية التي يبقاها الحسم في الجو 
دعني اشرح لك كم الفترة الزمنية التي يبقاها الحسم في الجو 
(زمن التحليق) باعطائك السرعة العمودية , أو مقدار 
المركبة العمودية هي s جيب ثيتا . 
اذا سرعتها speed في الاتجاه العمودي هو s جيب ثيتا 
اذا ما هو مقدار زمن التحليق ؟ 
جيد , اذا قلت لك أن شيئ يذهب للاعلى 
بمقدار 10 متر لكل ثانية والجاذبية تبطئه عند 
10 متر لكل مربع الثانية. 
اذا كل ثانية سوف تكون ابطئ ب 10 متر لكل 
ثانية , كم من الوقت يحتاجه الجسم ليحصل على 0 , 
ليتوقف عن الحركة ؟ 
دعني اكتب ذلك بالاسفل . 
دعني اقول أن جسم يتحرك للاعلى ب 10 متر 
لكل ثانية . 
ولنقل أن الجاذبية تبطئ من الحركة 
الجاذبية تبطئ الحركة 
الجاذبية تبطئ الحركة ب 10 متر لكل ثانية 
اذا كل ثانية تمر , فان هذا الشيئ يبطئ 
ب 10 متر لكل ثانية . 
جيد , انها تأخذ بالضبط 1 ثانية لجعلها تذهب من 10 
متر لكل ثانية الى 0 متر لكل ثانية 
وبعدها سوف تكون عند نفس الارتفاع في الجو , و 
وبعدها سوف تبدأ في التسارع 
التجاذبية سوف تعمل على تسارعه للاسفل . 
وبعدها سوف تأخذ ثانية اخرى لها لتذهب من صفر ... 
من عدم وجود سرعة , لحصولها على 10 
متر لكل ثانية مرى اخرى 
اذا في هذه الحالة , سوف تأخذ وقت في الجو ,, يجب 
ان نقول زمن تحت الهواء , اعتقد , انها سوف تساوي هذه 10 
متر لكل ثانية ,سرعتك . 
10 متر لكل ثانية مقسوم التسارع . 
مقسوم 10 متر لكل ثانية . 
10 متر لكل ثانية ضرب 2. 
هذا كم سيأخذ الجسم ليذهب من 10 
متر لكل ثانية الى صفر عند نقطة ما في الجو. 
وبعدها سوف يأخذ نفس الفترة الزمنية من الوقت 
ليعود الى سطح الارض . 
اذا ضرب 2. 
اذا تحرك جسم للاعلى بسرعة 20 متر لكل 
ثانية والجاذبية ما زالت تبطئه ب 10 متر 
لكل ثانية لكل ثانية , بعدها فانها ستاخذ 2 ثانية. 
اذا كانت هذه 20 , هذه سوف تكون 20. 
وانها سوف تأخذ 2 ثانية لتبطئ الى صفر وبعدها 2 
ثواني حتى تصطدم بسطح الارض مرى اخرى . 
حتى تعود للسرعة عندما تقترب من سطح الارض. 
ليس مهما ما هي السرعة للاعلى , زمن التحليق سيكون 
سيكون السرعة , السرعة العمودية , مقسوم 
على تسارع الجاذبية الارضية . 
وهذه الفترة من الزمن سوف تأخذك من 
هذه النقطة الى تلك النقطة . 
للحصول على سرعة عمودية وبعدها التباطئ حتى صفر 
وانه سيأخذ نفس الفترة الزمنية من الوقت ل 
للعودة للسرعة بواسطة الجاذبية والحصول على 
سرعتك الاصلية . 
نحن نفرض عدم وجود مقاومة للهواء 
اذا هذه مشكله نقية . 
حيث أن هذه الزمن للاعلى , والزمن للاسفل سوف يكون 
نفس الشيئ . 
اذا يمكننا الضرب ب 2 
الان , نحن تقريبا نعلم ما المركبة العمودية لهذه 
المسألة . 
انها جيب ثيتا 
حيث يمكننا العوده هنا والتعويض هنالك . 
ونحن نعلم مقدار زمن التحليق . 
زمن التحليق سوف يكون السرعة , أو يمكنني 
ربما وضع 2 للامام خارجا . 
2 ضرب s جيب ثيتا . 
2 ضرب s جيب ثيتا 
دعني اقوم بها بوضوح . 
هذه 2 لليمين هنا , 2 لليمين هنا 
كل هذا مقسوم على تسارع الجاذبية الارضية. 
اذا اخبرتني انني اطلق هذا الجسم عند .. 
لا اعلم ... 100 متر لكل ثانية 
اذا اذا كانت هذه 100 متر لكل ثانية واذا كانت ثيتا .. 
لا اعرف , دعني اقول ثيتا تساوي 30 درجة , بعدها جيب 
ثيتا سوف يكون 1/2. 
اذا سوف تكون 100 متر لكل ثانية ضرب 1/2 مقسوم على 
تسارع الجاذبية الارضية ضرب 2 سوف تكون بالضبط 
زمن التحليق . 
كم الزمن الازم لقطع كل هذا , تصبح ساكنة 
وبعدها تعود الى سطح الارض . 
وبعدها تعود الى سطح الارض . 

