. 
نحن في المسألة 61 
تقول: النقطة (-2,3) تقع في دائرة التي 
معادلتها هي ( س+3 ) تربيع + ( ص+1 ) تربيع = 
ر تربيع 
أي من التالي يجب أن يكون نصف قطر الدائرة؟ 
إذًا الطريقة للتفكير حول ذلك هي أن هذه النقطة 
تكمّل هذه المعادلة 
. 
أي نقطة في هذه المعادلة ستكمل الجانبين في 
علامة المساواة. 
إذًا كل ما علينا فعله هو استبدال س و ص 
هنا ومشاهدة كم تساوي ر تربيع. 
إذًا لنفعل ذلك. 
إذا استبدلنا سالب 3 مكان س 
. 
ستخصل على سالب 3 ، (لقد استبدلتها مكان "س") 
مضافًا إلى 3 الكل تربيع، أيضاً ص تساوي 2 
اذاً 2 زائد 1 يساوي (ر) تربيع 
سالب 3 زائد 3 يساوي صفر 
(صفر) تربيع يساوي صفر 
و من بعدها، (2+1) تربيع 
اذاً 3 تربيع يساوي (ر) تربيع 
تستطيع القول إنّ (ر) تربيع تساوي 9 ، ومن ثم (ر) تساوي 
3، لأنه لا يمكن ان تحصل على نصف قطر بالسالب 
اذاً من هنا نرى على الفور ان (ر) تساوي 3 
اذاً كل ما عليك فعله هو تعويض 
القيم الخاصّة بـ (س ، ص) 
لأنه أي نقطة تكمل هذه المسألة موجودة على الدائرة 
و تكون معرفة من هذه المعادلة. 
يقولون أن هذه النقطة موجودة على الدائرة، اذاً ما عليك سوى 
أن تعوض القيم في مكانها و تحل المعادلة لـ(ر) 
سؤال 62 
من الظاهر اننا سنستخدم النسب المثلثية 
في الرسم بالاسفل، اذا كان ساين الزاوية س = 5 على 13 
ماهي قيم جيب كوساين الزاوية س، و تان الزاوية س؟ 
انا لا اعرف اذا رأيتم فيديو " أساسيات النسب المثلثية " 
ومن الممكن ان تحتاجوا الى مشاهدته 
ولكن الطريقة الافضل لحفظ ساين و كوساين و تان الزاوية 
هي بالاختصارات : سقو ، كجو ، تقج 
. 
وذلك يعني، سقو هي (سـ)ـاين الزاوية تساوي المـ(ـقـ)ـابل على الـ(ـو)تر 
. 
و (كـ)ـوساين الزاوية يساوي المـ(ـجـ)ـاور على الـ(ـو)تر 
سأقول لكم ما معنى كل هذا بعد قليل. 
من الممكن انكم خمنتم ماذا تساوي (تـ)ـان الزاوية، والتي تساوي 
المـ(ـقـ)ـابل على المـ(ـجـ)ـاور. 
اذاً، مالذي يعنيه كل ذلك؟ 
ما كل هذه الاختصارات؟ 
ممكن الممكن ان يتطلب تذكركم للـ سقو ، كجو ، تقج 
ومن ثم تفككون هذه الاختصارات بهذه الطريقة. 
اذاً، اذا أخذت ساين الزاوية هذه. 
ذلك يعني ان الضلع المقابل للزاوية هذه على الوتر 
يساوي ساين الزاوية هذه. 
. 
لنطلق على هذا الضلع " المقابل ". 
. 
وهذا الضلع الوتر. 
وهذا ايضاً الضلع المجاور 
لأنه مجاورٌ للزاوية. 
هذا هو المقابل، والمجاور، والوتر. 
اذاً، ساين الزاوية س يساوي المقابل على المجاور 
وذلك علمناه من طريقة الاختصار الخاصة بنا ( سقو، كجو، تقج ) 
والسؤال يخبرنا بأن ساين س يساوي 5 على 13 
اذا المقابل على الوتر يساوي 5 على 13. 
ومن هذا نعلم ان هذا ليس الا النسبة بين الصلعين. 
لكننا لا نعلم الرقم الحقيقي. 
من الممكن ان يكون هذا الضلع 10 وهذا 26 
او هذا 1 وهذا 13 على 5 
من يعلم النتيجة الحقيقية؟!! 
ولكن كل هذا لا يهم. 
وهذا هو الجيد حول النسب المثلثية 
كل شيء يتعلق بالنسبة بين الارقام. 
لنفترض ان هذا الضلع يساوي 5 
وهذا يعني ان الضلع المقابل يساوي 5 
والوتر يساوي 13. 
سأختار لون آخر 
لأن هذا اللون يصيبنا بالدوار. 
حسناً. 
اذاً، اذا كان الضلع المقابل يساوي 5 و الوتر يساوي 13 
ماذا سيكون مقدار الضلع المجاور؟؟ 
بإمكاننا إستخدام قانون فيثاغورث لمعرفة ذلك 
اذاً بإمكاننا القول ان (المقابل) تربيع 
اذاً (المجاور) تربيع + (المقابل) تربيع 
المقابل يساوي 5، اذا 5 تربيع يساوي 25، 
يساوي 13 تربيع 
وهذا يساوي 169 
اذا طرحت 25 من طرفي هذه المعادلة، 
ستحصل على (المجاور) تربيع يساوي 144 
وبإخذ الجذر التربيعي (المجاور) يساوي 12. 
نحن لا نعلم ان (المجاور) يساوي 12 ضبطاً 
ولكننا نعلم ان النسبة بين المقابل على المجاور 
هي 5 على 12 
لأننا افترضنا للتو ان المقابل يساوي 5. 
بأي حال، السؤال يطلب كوساين س 
و تان س 
اذا كجو. 
سقو ، كجو ، تقج. 
اذاً (كـ)ـوساين س يساوي المـ(ـجـ)ـاور على الـ(ـو)تر 
المجاور يساوي 12. 
والوتر يساوي 13. 
اذا كوساين س يساوي 12 على 13 . 
وهذا هو جيب التمام للعاشر. 
و (تـ)ـان س يساوي المـ(ـقـ)ـابل على المـ(ـجـ)ـاور. 
تقج، المـ(ـقـ)ـابل على المـ(ـجـ)ـاور. 
اذاً، المـ(ـقـ)ـابل 5 و المـ(ـجـ)ـاور 12 . 
والذي يساوي 5 على 12. 
لنر اي خيار هو ذلك؟ 
الاختيار الاول ، كوساين س يساوي 12 على 13 
و تان س يساوي 5 على 12. 
السؤال التالي. 
من الظاهر انهم يريدوننا تعلم الكثير عن الهندسة والنسب المثلثية. 
والهندسة. 
وهذا جيد جدا. 
وهذل يساعدك على الاستعداد لحساب المثلاثات. 
في الشكل أدناه، ساين (أ) يساوي 0.7. 
لذا دعونا ندعو هذه الزاوية أ. 
. 
ويريدون معرفة طول الضلع أج؟ 
لذا نريد أن نعرف طول هذا. 
لندعوه س. 
اذاً سقو ، كجو ، تقج 
سقو يخبرنا أن ساين الزاوية، لندعوها ثيتا 
يساوي المقابل على الوتر. 
اذاً، ساين أ ( فيهذا المثال ) ستساوي 
المقابل (21) على الوتر (س) 
وقط اعطونا ساين (أ) يساوي 0.7. 
. 
اذاً، الآن يمكننا حل هذه المعادلة لـ س وبهذا ننتهي. 
دعونا نرى. 
حتى إذا قمت بضرب س بـ كلا الجانبين، يمكنك الحصول على 
21 يساوي 0.7 × س 
وقمت بتقسيم كلا الجانبين على 0.7. 
يمكنك الحصول على 21/0.7 يساوي س. 
21 مقسمة على 7 يساوي 3. 
اذاً، 21 مقسومة على 7 يساوي 3. 
حيث س تساوي 30. 
وهذا طول الضلع أج. 
. 
وهو مماثل للخيار ج. 
السؤال التالي. 
64. 
تقريبا ، ما هو ارتفاع ضوئ الشارع بالقدم. 
طيب، يمكننا استخدام بعض المثلثات هنا. 
اذا كنا نعرف هذه الزاوية، ولقد اعطونا جميع 
النسب المثلثية لهذه الزاوية، 
والان نحن نحاول معرفة الارتفاع. 
اذاً، اذا كتبنا (سقو، كجو، تقج) , مالذي نحاول معرفته هنا؟!! 
لقد اعطونا المجاور 
وهو المجوار للزاوية، بجانبها مباشرة. 
(الطول) وهو الذي نريد معرفته ، 
هو بالاصل المقابل. 
. 
اذاً، اذا كان لدينا نسبة مثلثية تستطيع التعامل مع 
المقابل و المجاور. 
وهي بالاصل تان الزاوية. 
تقج. 
تان اي زاوية يساوي 
المقابل على المجاور 
في هذه الحالة، تان 40 سيساوي 
مقابل الزاوية الذي هو الارتفاع، 
وهو الذي نحاول معرفته، على المجاور 
المجاور يساوي 20 قدماً. 
حسنا، تان 40 ليس شيئا يستطيع كل الناس حفظه 
ولا مشكلة في ذلك، لأنهم أعطونا اياه. 
تان 40 يساوي 0.84 . 
اذاً، حصلنا على 0.84 يساوي الارتفاع على 20. 
ولذا فإننا يمكن أن اضرب كلا الجانبين بـ 20 
والارفاع سيساوي 20 × 0.84 
وذلك يساوي 16.8. 
وهذا هو الخيار ج. 
. 
مسألة 65. 
أ-ب-ج مثلث قائم الزاوية هو في الصورة أدناه. 
ماهي المعادلة التي تعطي القيمة الصحيحة للضلع ب-ج؟ 
فهذا ما يريدون منا معرفته. 
هذا هو الضلع ب-ج. 
حسنا، دعونا نقرأهم. 
اسمحولي ان اكب (سقو، كجو، تقج) , انا أكتبها كثيراً!! 
. 
طيب، إنهم يقولون ان ساين 32 يساوي 
الضلع ب-ج على 8.2 
هل هذا صحيح؟ 
ساين المقابل على المجاور. 
الضلع ب-ج هو المقابل بالتأكيد 
و 8.2 ليس الوتر!! 10.6 هو الوتر. 
هذا هو المجاور وليس الوتر. 
فهذا الخطأ. 
. 
ولذلك ينبغي أن يكون تان الزاوية. 
تان 32 يساووي الضلع ب-ج على 8.2. 
هذا هو الضلع المجاور والذي يساوي 32 درجة. 
وهذا هو الضلع المقابل، وهذا هو الوتر. 
لذا هذا ليس صحيحاً. 
الاختيار ب، كوساين 32. 
كوساين هو المجاور على الوتر. 
لذا ، كوساين 32 يحب ان يساوي 8.2 على 10.6 
اذا، يجب ان يكون 8.2 هنا. 
وهذا ايضا ليس صحيحاً. 
حسناً، في الاختيار التالي، تان 58. 
من اين يحصلون على 58؟!! 
حسنا، أنهم يعرفون أن هذا هو 32، وهذا هو 90، 
اذا هذا سيكون 180 ناقص 32 ناقص 90 
لأن مجموع زوايا المثلث يجب ان تكون 180. 
اذاً، هذه الزاوية تساوي 58. 
وإذا استخدمنا تلك الزاوية، يتعين علينا الآن أن 
نعيد تسمية المقابل والمجاور وكل ذلك 
اذا من هذه الزاوية، نستطيع ان نبرهن ان 
تان الزاوية يساوي المقابل على المجاور. 
اذاً، اذا كتبنا تان 58 يساوي الضلع المقابل 
والذي يحب ان يساوي 8.2 على الضلع المجاور لها 
وهو الضلع ب-ج. 
هذا هو الضلع المجاور للزاوية. 
لقد كان المقابل لهذه الزاوية، ولكن 
.الضلع ب-ج هو المجاور لهذه الزاوية ايضاً 
وهذا ما كتبوه 
اذاً، الجواب هو الاختيار ج. 
وها نحن انتيهنا 
سوف نراكم في مقطع الفيديو التالي. 
حسناً، نحن لم ننتهي من الامر كله. 
ولكنني انتهيت من هذا الفيديو. 
اراكم قريباً. 
. 

