
         ֳֿל ַבֿד  ַבד׀וב ם הזבזּםַ ַבַֽ׃זָ ַבַבׁזהם ֵבל וזׁ דַ ם׃דל ױׁ ַבדבזדַ¡ ַבדבזדַ ם ו׀ו ַבֳםַד דַֹֽ דה ־בַב ַבװַָ ַבַבׁזהםֹ זַבֵבַד זֽזם בל דםַ וֶַבֹ זדהזֹ דה ַבדזַײם .ו׀ו ַבַהַּׁ ם ַבדבזדַ ֳֿל ֵבל ״בָ ָםׁ בל ַבז׃ֶַב ַבהַֹּ זַבַבֹ בהםדוַ זוׁ׃וַ ז׀ב ֽל הדה דה ַ׃ַּׁ ַבדבזדַ ַבדםֹֿ הֿדַ זה ד״בזָֹ . זדה ֳוד דַּבַ ַבוׁ׃ֹ ום וׁ׃ֹ ַבזֶַֻ ¡ ֿ ״זׁ ַבַָֻֽזה ז׃ֶַב ֿםֹֿ ם ו׀ַ ַבדַּב ־ױזױַ בבֹ ַבַהּבםׂםֹ ¡ בד ֽ ַבבֹ ַבָׁםֹ ֵבַ ַָבבםב ַבהַֿׁ דה ַבֳַָֻֽ¡ דהַ ם ו׀ו ַבֳ״ׁזֹֽ ַָֿׁ׃ֹ וׁ׃ֹ ַבהױ ַבָׁם ָהֱַ בל ַבדהל ַבבזם בבבדֹ ם ַבהױ זבם׃ ַבבדֹ ׀ַוַ ¡ ֽםֻ ֳההַ זּֿהַ דה ־בַב ַבד׃ֽ ַבֳָֿם ֳה דד ַבֳַָֻֽ ַבדהֹּׂ ם ַ׃ַּׁ ַבדבזדַ  בבֹ ַבָׁםֹ ֿ ַד בל ֳ׃ַ׃ דהװֳ ַבבדֹ זַבֿםֿ דה ַב־זַׁׂדםַ ַבדֹֽׁ ם ו׀ו ַבֳ״ׁזֹֽ ׁׂהַ בל ַ׃ַּׁ ַבדבזדַ בל ֳ׃ַ׃ ֿבַבֹ ַבבדֹ  ¡דהַ ָ״זםׁ הַד בַ׃ַּׁ ַבזֶַֻ ַבָׁםֹ ָהֱַ בל דַ םׁ ָ ַבוׁ׃ֹ ַדהֹ ַבֿבַבםֹ. בַ ם״בָ ו׀ַ ַבהז דה ַבוׁ׃ֹ ַבֻםׁ דה זַֿ ַבַװַ ֳז ־זַׁׂדםַ דֹֿֿ ַבזַהםה¡ דַ ֳוׁ ַבהֶַּ ֳה ַבוׁ׃ֹ ַדהֹ ַבֿבַבםֹ ״ם הֶַּ ּםֹֿ םדַ םב ָֹֿ ַבַ׃ַּׁ זַבַ׃ַּׁ ַבבם בבהֶַּ.
