ַבדֿדֹ: םָׁ ַבבזֻ ַבה״ם ַבָֽׁם דה ֳוד ַבֽֿםַ ַבם זַּו ֿזבֹ ״ׁ¡ ֿזבֹ ״ׁ דה ֳָׁ ַבֿזב
ַבדהֹּ בבה״¡ ¡ דה הַֽםֹ םָּ ֵהַּ ַבה״ זױֿםׁו בדזַָֹ ַבֿד ַבֽײַׁם זַבהוײֹ ַבד ַ ׁהםֹ זַבַױַֿםֹ
ם ַבָבַֿ¡ זדה הַֽםֹ ֳ־ׁל בַָֿ דה דזַּוֹ ַבֳֻם ַ ׁ ַב׃בָםֹ בֵהַּו זׁםׁו בל ַבָםֶֹ ַב״ָםםֹ ־ַױֹ ַבָםֶֹ
ַבָֽׁםֹ.
ַבֳוַֿ: ׃בם״ ַבײזֱ בל דװבֹ ַבבזֻ ַבה״ם ַבָֽׁם ם ֿזבֹ ״ׁ¡ זַב׃םַ׃ַ ַבָםֶםֹ ַב״ׁםֹ )װדב
ַבזַהםה זַבַַםַ ַבַבםדםֹ זַבֿזבםֹ( זדֿל הַּֽוַ ם ַבֽֿ דה ַבבזֻ ַבה״ם ַבָֽׁם¡ זםםד ַ׃ַֿֿ ַבֳ ַ ֿׁ
ַזבּוַ זַבדִ׃׃ַ ַבדהםֹ בֿד ַב׃םַ׃ַ ַבדדֹֿ ם ַבֿזבֹ ַבדבֹ ָדַֹֽ ַבבזֻ ַבה״ם ַבָֽׁם.
דהוּםֹ ַבָֻֽ: ד ֵּ ַ ֱׁ ֿ ַ ׁ׃ֹ זױםֹ ד״םֹ¡ בל םהֹ דהַ׃ָֹ װזֶַםֹ דה ַב־ָ ַ ֱׁ זַבהםה ַבַדבםה ם
דַּב דַֹֽ ַבבזֻ ַבה״ם ַבָֽׁם ָֿזבֹ ״ׁ¡ ּֽדוַ 88 ־ָםׁ¡ זַ׃־ַֿד ַ׃ָםַה ֶָָֹ ׀ַםֹ¡ זד ַ׃־ַֿד
ַבה׃־ֹ 22 בַֿ־ַב ַבָםַהַ זֽבםבוַ¡ דַ ד ַ׃־ַֿד (SPSS) ָׁהַדּ ַבֽׂדֹ ַבַֽױֶַםֹ בבבזד ַבַּדַםֹ
ַבַ־ַָ ַ ׁ ַבַֽױֶַםֹ ַבדהַ׃ָֹ זַַָ ַבַַָ ַ ׁ ַבַ־בַםֹ ם ב ד ַ ֽׁב ַבֿ ַ ׁ׃ֹ.
ַבהֶַּ: ֳָׁׂ הֶַּ ַבֽבםב ַבזױם: ֳבל ה׃ָֹ ם ַבֽבםב ום 88.6   ז׃ ַ׃ַֿֿ ַבֳ ַ ֿׁ בֿד
ַב׃םַ׃ַ¡ םבםוַ 81.8   םׁזה ֳה ַבה״ דה ֳ־״ׁ ַבדהַּ ַבםׁ ־ײ ַ ֱׁ בל ַבֿזבֹ¡ ָםהדַ   86.4 בֿםוד
דֹׁ ם ַבדױ״בַֽ זַבֶַֽ ַבדבֹ ָדַֹֽ ַבבזֻ ַבה״ם ַבָֽׁם¡ דַ ֳה 74   םִֿזה ֳה ַב׃םַ׃ֹ
ַבז״הםֹ בוַ ֳֻׁ ֵםַָּם ם דַֹֽ ַבבזֻ ַבה״ם ַבָֽׁם¡ ו׀ַ זֿ ֳזײֽ 70.5   דה ַבםהֹ ֿד זּזֿ זַױב
ד ַב־ָ ַ ֱׁ ָ־ױזױ ׃םַ׃ַ דַֹֽ ַבבזֻ ַבה״ם¡ ֳםֿ 61.4   דה ַב־ָ ַ ֱׁ זּזֿ ׃םַ׃ַ ױַׁדֹ ם
ַבֿזב¡ ָםהדַ 54.5   ֳֿזַ בל ֿד זײזֽ ַבדוַד ַבדבֹ ַָב׃םַ׃ַ¡ םִֿ 52.2   דה ַבםהֹ ֳה
דִ׃׃ַוד ַֿדֹ בבם ַ ׁ זום ה׃ָֹ בם׃ ָדֹׁ¡ זֳװַׁזַ בזּזָ ׂםַֹֿ ַבַבַהַ זַבֽדבַ ַבזזםֹ¡ דַ
ַװַׁזַ בֿד זּזֿ ֽזַׂ װּםֹ בבדַב ( 40.9  )¡ זםׁל 34   דה ַבםהֹ ֳה ַבֵּ ַ ֱַׁ בַזֻ ַָבבםה
ַבָׁםֹ זַבֳּהָםֹ¡ ָםהדַ 31.9   םהׁזה ַבל ֳודםֹ ׁ ד׃זל ַבזַֿׁ ַבָװׁםֹ ַבַדבֹ.
PREVIEW
4
ֳוד ַבהֶַּ ַבֵֽױֶַםֹ:
זּזֿ בַֹ ַַָׁ״םֹ ֵםַָּםֹ דדםֹׂ זזםֹ ָםה זײזֽ ַבֳוַֿ זַבַּ ַ ֱַׁ¡ זָםה זײזֽ ַבֳוַֿ  
זַבזַױב¡ זָםה ַבדזַֿׁ זַבַּ ַ ֱַׁ¡ דַ ֳה הַּֽ ״ָם ַב׃םַ׃ֹ בו בַֹ ַַָׁ״םֹ דז׃״ֹ ׀ַ ֵםַָּםֹ
ד ַבַבםֹ זַבַּ ַ ֱַׁ ז׃םַ׃ַ ַבֽזדֹ ַזבַ׃ַֿֿ בֿד ַב׃םַ׃ַ בל ַבד׃זל ַבהםדם¡ זָםה
ַבַ׃ַֿֿ בֿד ַב׃םַ׃ַ בל ַבד׃זל ַבֿׁם ד ַבֵבַהַ ַבַּדַםֹ¡ ז ַבַבםֹ ַבדױזֹׁ¡ זזײזֽ
ַבֳוַֿ¡ ז ַבזַױב.
ִֻׁ ַבדזַֿׁ ָװב זַײֽ זָ״ׁםֹ ֵםַָּםֹ בל ַבַ׃ַֿֿ בֿד ַב׃םַ׃ַ בל ַבד׃זל ַבֿׁם¡ זִֻׁ  
ַבדזַֿׁ זַבזַױב בל ַבםׁ ם ַבַ׃ַֿֿ בֿד ַב׃םַ׃ַ בל ַבד׃זל ַבהםדם¡ דַ ִֻׁ ַבדֹׁ
זָ״ׁםֹ ֵםַָּםֹ בל ַבַ׃ַֿֿ בֿד ַב׃םַ׃ַ בל ַבד׃זל ַבֿׁם¡ זִֻׁ ַבֵבַהַ ַבַּדַםֹ ז ֿםׁ
ַבַבםֹ ַבדױזֹׁ ָד׃ַודֹ ָםֹׁ ם ַבםםׁ ם ַבַ׃ַֿֿ בֿד ַב׃םַ׃ַ בל ַבד׃זל ַבֿׁם¡ זִֻׁ
׃םַ׃ַ ַבֽזדֹ ז ַבַבםֹ ַבדױזֹׁ ָװב ָםׁ זָ״ׁםֹ ֵםַָּםֹ¡ ׀ַ ֿבַבֹ ַֽױֶַםֹ¡ בל ַבַ׃ַֿֿ
בֿד ַב׃םַ׃ַ בל ַבד׃זל ַבהםדם¡ דַ םָםה ַבֽבםב ֳה ַבד׃זל ַבהםדם ֳז ַבדִ׃׃ם בו ֳֻםׁ ָםׁ
בל הַּֽ הם׀ ַב׃םַ׃ֹ¡ זם ַבדַָב ֵה ַבַ׃ַֿֿ בבֿד בל ַבד׃זל ַבֿׁם בַ םִֻׁ בל הַּֽ ״ָם
ַב׃םַ׃ַ.
ַבזױםַ: ֵהװֱַ וםֶֹ ד׃בֹ בבָםֶֹ ַבָֽׁםֹ ׀ַ ׃ב״ֹ װׁםםֹ זדַבםֹ זַַֿׁםֹ זזֹ ָװׁםֹ ׀ז ֱַֹ זּזֹֿ.
זײ ׃םַ׃ֹ ז״הםֹ ָֽׁםֹ דזֹֽֿ װַדבֹ בזַהםה ַבֹ זבֶַֽו הם׀םֹ דּֿֿו ד ּֿֿ ַבבד. ״זםׁ ַֹֿ ָםַהַ
ַבׁזהםֹ ײדה דבזדַ דזֹֻ זדַדבֹ ה ַבָםֶֹ ַבָֽׁםֹ. ֳוםב ז״זםׁ ַבדזםה זַבַדבםה ם ַב״ַַ
ַבַדבֹ בל ֽדַםֹ ַבָםֶֹ ַבָֽׁםֹ דה ַבבזֻ ַבה״ם. םב ֿזׁ ַבזםֹ ַבָםֶםֹ ָׁײ ָ ַ ׁדּ זזםֹ ם ַבַבַד
ַבדׁזֱ זַבד׃דז זַבדֶׁם זז׃ֶַב ַבזַױב ַבַּדַם. ֳַֿֿ זֳדַֿ ־״ֹ ״זֶַׁ ז״הםֹ בַֽבַ ַבזַֻׁ
זהם׀וַ ַָבםֹ זֱַֹ. ֿד ַבַֽבַ ַבֳבםדםֹ זַבֿזבםֹ.