ב־ױ ו׀ו ַבַֿׁ׃ֹ ם ׂב  ֶַהַ ֽםֹ ֿםֹ ד׃ז״הֹ (ָםׁםַ) דה ָֹׁ ׁדבםֹ דבזהֹ ַָבדזַֿ ַבוםֿׁזָׁזהםֹ (ַבדװַ ַבָׁזבםֹ) דה דז ה״ם םָ װֹׁ ֳַׁדז ַב׃זֿםֹ ם ֹּֿ. ֽםֻ ד ׂב הזםה דה ַבָםׁםַ, ז ד ׁםוַ ּםהםַ ה ״ׁם ַבֽדײ ַבהזזם.
ד ָֿוַ םםד ֳֻׁ ז ַבםֹ ־בם״ דה ו׀םה ַבהזםה דה ַבָםׁםַ בל ַבֽבב ַבֽםזם בבדזַֿ ַבוםֿׁזָׁזהםֹ ַבדזּזֹֿ ם ָֹׁ דבזהֹ ַָבדזַֿ ַבה״םֹ. ז ד ַֿׁ׃ֹ ֻבַֹֻ זַדב ָםהםֹ ז ום ( ַבדזַֿ ַבד׀םֹ ז ַׁםׂוַ ז ֹּֿׁ ַבֽדזײֹ ז ֹּֿׁ ַבַֹֽׁׁ) בַ־םַׁ ֳײב ַבזַדב ַבָםהםֹ ַבדִֿםֹ ֵבל ֳֻׁ ֿׁ דה ַבֽבב ַבֽםזם בבדזַֿ ַבוםֿׁזָׁזהםֹ. 
