בֿ ׁם הםַ ״ָםַ ַבָֽׁםֹ ־ַבב ַב׃הזַ ֳַב־ׁםֹ ‎g Q jdo» | pal‏ ֳױָֽ והַ הםַ ּֿםֹֿ הּ
הםַ ַָׁדּ ֳײב. ז בה ַבַׂב והַ ַבׁם דה ַב״ָםַ ַדבזׁזֹֻ ַבםה ֳהּ ַָבהםַ ַבֿדֹ ז ַב דדה
ֵַב׃הֱַ ה ו׀ו ַב״ָםַ ַדבזׁזֹֻ ָ׃וזבֹ. ״ֽׁ ַבָֽזֻ ַבבדםֹ ֹֿ ֵַַֽׁ ־ב דװַב ו׀ו
ַב״ָםַ. ז ׃״ֽׁ ‎co) gloch (5 t ] ag lo YI aia‏ ד ״ָםוֱַ ז ַבל ׃ז ׃ַוד ם ־ם ײַׁזֹ
ַדבװבֹ ַדבַדֹ. ו׀ֿ ַבֹׁ דָהםֹ ֽזב ֳבם ֱֳַּׂ ַבַָׁדּ ַדבהװַֹ ַ־בױֶַױ. ָֿ ַב״ָם: ו׀ו ַבֹׁ
׃׃ַוד ם וד ַבַָׁדּ ַדבזׁזֹֻ דדַ ם׃ַֿ ֻׁםַ ֻהז דַּבֹ ַדבװַב: ֵַֹֿ ֵַב׃־ַֿד ז ַבֽׁםב ז ׁםוַ.