ֵה ַבוֿ דה ו׀ו ַבׁ׃ַבֹ וז ָׁוהֹ ַדַהםֹ ֿםב ַהַ׃םֹ װַ דה ַבײזֱ ַָ׃־ַֿד װַ ֲ־ׁ. ז בבזױב בו׀ַ ַבוֿ ֿ ַ׃־ֿד ״הםה ַבָבַׂדַ ַב׃״ֽםֹ ַבם וםּ ם ָהםֹ ׁםװדַה ַבדװוזֹׁ הֿדַ זה ַׂזםֹ ַבֵ׃ַ״ דהַ׃ָֹ ז םזה ַבװב ַבדֽׁ דה ״ָֹ דה דַֹֿ םׁ ־״םֹ ַָבֹ בבװָ ד ׂםַֹֿ ַבדַּב ַבוֶַָׁם ַבדזּזֿ ם ַֿ־ב ו׀ו ַב״ָֹ , ז זּֿ ֽ ַב״ָֹ ַבדֿהםֹ .
ֵ׀ַ ֳ׃״ װַ דה ַבײזֱ ׀ַ דּו ַבדַּב ַבדהַ״ם׃ם דזֿם בל ַב׃״ֽ ַבדזּזֿ ָםה ַבֿ׃ֹ ז ַב״ָֹ ַבםׁ ־״םֹ ׃ז םׁ דדַ םהּ הו ־ׁזּ ַבָבַׂדזה ַבדוםּ ה ״הםהו. זו׀ַ םהם וזׁ ַבײזֱ ַבדה׃ דה ַבװַ ַב׃בם ״ םִֻׁ בל ַב״ָֹ ַבםׁ ־״םֹ. זֿ ֿׁ׃ ם ו׀ַ ַבָֻֽ ַבבַֹ ָםה ַבָֻֽ ַבבַֹ ָםה װֿ ַבװַ ַב׃בם ז ַהַ׃םֹ ַבװַ ַבזם. ַָבֵײַֹ בו׀ַ ֿ ֿׁ׃ ֳֻםׁם ו׀ַ ַבָֻֽ ַבבַֹ ָםה װֿ ַבװַ ַבבזם בל ַהַ׃םו. דַ ָֻֽהַ ֳֻםׁ ד׃זל ַבװָ בל ֿםב ז ֳ־םַׁ ֵה ֵדַהםֹ ַ׃־ַֿד ַב״ׁםֹ ַבד׃דל ַבדזַ ַב׀ַם ד דזַּ ׀ַ דַּב דהַ״ם׃ם דזֿם בל ַב׃״ֽ ֿׁ׃ ם ו׀ַ ַבָֻֽ.
