                     ״זׁ ױהַֹ ַבװםםֿ ם ַבדדבֹ ַבָׁםֹ ַבזֿםֹ  ָױזֹׁ ׃ׁםֹ ַּֿ¡ זֿ ַוׁ ַבַֿׁ׃ַ ַהו ָ״ָם ַב־״ם״ זַבהםד ַבדהַ׃ָםה ַה ב דװׁז ַהװֶַם םדה ַה םװוֿ ׂםַֹֿ ם ־םײ ַבבֹ זֽ׃ה ַד ם ַבהזםֹ. זםֿ ַבַָֻֽ ַה ַבֽב םדה ם דהוּ ַבָהֱַ ַבד־״״ ( constructability ) ¡ ֽםֻ  ַהו דָהם בל ַבּד ָםה ַבבד זַב־ָֹׁ ם דַּב ַבװםםֿ ¡ ָּדם דַֽׁב ַבדװׁז : ַב־״ם״ ¡ ַבױדםד ¡ָֿםׁ ַבדזַֿ¡ ַבַהװֱַ ז ָהֱַ בל וד ַבֿזׁ ַבדוד ַב׀ם םבָו ַבדַזבזה ם דַּב ַהװֱַ ַבדװַׁם¡ ֿ ַד ַבַָֻֽ ָ״זםׁ ַ׃ָםַה בם׃־ֿד ַַֹֿ בםַ׃ דֿל ַ׃־ַֿד דהוּ ַבָהֱַ ַבד־״״ בֿל ַבדַזבםה ם ַבדה״ֹ ַבװׁםֹ בבדדבֹ. 
                       זֿ בזֽ ָֿ ַבֽױזב בל ַבדבזדַ ַבםדֹ ַה ַבדַזבםה ם ַבדה״ֹ ַבװׁםֹ ַֻׁ ַודַדַ ָהם׀ " דהוּ ַבָהֱַ ַבד־״״"   ז׀ב ַּׁ בזּזֿ ַַׁדז ַב׃זֿםֹ ם ַבדה״ֹ זַבם ױׁ בל ו׀ַ ַבדהוּ ֱּׂ דה דבםֹ םםד ֱַֹ ַבדַזבםה. זֿ וד ַה ״ָם דהוּ ַבָהֱַ ַבד־״״ ֿ דַׁ׃ו ַבדַזבזה ־בַב דַֽׁב ַבַהװֱַ ז׀ב ַה ֽם דהוּ ַבָהֱַ ַבד־״״ זַב״ָםַ ַבדבֹ ָו ם־ב ַָ־בַ ּֽד ַבדװׁז¡ הזו ַז דֿל םֿו
