              ד ַֿׁ׃ֹ דװ ־ַׂה דזה ַבז׃ם ַבדֶַם   ַב׀ם םָ ַבׁ׃זָםַ ַבָֽםָםֹ בבױׁ ַב״ַָװםׁם ַבדז׃״  ם ז׃״ ַבבדדבֹ ַבָׁםֹ ַב׃זֿםֹ ָזַ׃״ֹ בַ דה ַבַָּׁ ַבדדבםֹ ַבַםַֿםֹ זָ״ׁםֹ ֿ ַבהַ״ ַבדּוׁםֹ . זֿ ד ַ׃־ַּׁ ַבדבזדַ ַבׁדםֹ בזׂם ּֽד ַב׀ַׁ זזׂם ַבַַׁ ַֿ־ב ַב״ַ ַבױ־ׁם זַבם דה ־בַב ״ָם ֹֿ דַֿבַ ּׁםָםֹ ַדה ֿםׁ ָײ ַבדזַױַ ַבױ־ׁםֹ ַב״ָםםֹ ו׀ו ַבדזַױַ ַ׃־ֿד בםםד ַב־ױֶַױ ַבוםֿׁזּםזבזּםֹ בב־ַׂה.
              ַוׁ הֶַּ ו׀ו ַבַֿׁ׃ֹ דַׁהֹ ַָבהֶַּ ַבד׃־בױֹ ַָב״ׁ ַבַםַֿםֹ ַבדדבםֹ ¡ ַהו ָו׀ו ַב״ׁםֹ םדה ַבֽױזב בל םםד ֶַַָֿם ׃ׁם בֿבַבֹ ַבַָ ַב״ַָםֹ ַבדֶַםֹ בבזַֽֿ ַבָֽםָםֹ בזהוַ ״ׁםֹ ׃ׁםֹ בבֽױזב בל ֿםַׁ ַבד״םַ ַבוםֿׁזּםזבזּםֹ  זַבם ׃ַֿ ַָׁדּ הדםֹ דױַֿׁ ַבדםַו ַבּזםֹ ם דֻב ו׀ו ַבַדַה.
            ַָבהׁ ַבל דֽֿזֿםֹ ו׀ו ַב״ׁםֹ ¡ םַּֽ ַבל ַֿׁ׃ַ ַײַםֹ בֽֿםֿ ַבׁז ַבםַ׃םֹ בַ׃הַָ״ ַב־זַױ ַבוםֿׁזּםזבזּםֹ דה ַבַֿׁ׃ַ ַבדּוׁםֹ בבװֶַֽׁ ַבױ־ׁםֹ ַבׁםֹ¡ זםַּֽ ַבל ּדם םהַ ֽבםֹ ָױזֹׁ ַז׃ בב־ׁזּ ַָבםםד ַבױֽםֽ בו׀ו ַב־זַױ בּדם ֱַַּׂ ַב־ַׂה ַבדֶַם בדזה ַבז׃ם ַבׁדבם.

