 דה ַבדבזד ֳה דַזדֹ ַב־ׁ׃ַהֹ ם ַבדהװֲ ־ב ה דַזדֹ ַבײ״ בבםהַ ַבדּוֹׂ זהםֹּ ב׀ב ַׂםֿ ַב״בָ דה ֳּב ַםַּֿ ״בׁ ֳ־ׁל דבםֹ זֿםֹ, בֽֿםֿ הזםֹ זזֹ ַב־ׁ׃ַהֹ דדַ ֳֿל ֵבל ״זםׁ ַ׃ַבםָ ֽֿםֹֻ בםםד ־זַױ ַב־ׁ׃ַהֹ.דה ו׀ו ַב״ׁ ֵ־ַָׁ װֿ ַבֳַׁױ ַבדֿהםֹ זַב׀ם םה׃ד ֵבל ׃דםה ֳ׃ַ׃םה:
ַבהז ַבֳזב ם״בָ זײ ַבׁױ ַבדֿהם ם ַבװֹֿ ַב־װָםֹ ָב ַבױָ(בז) זַבהז ַבַֻהם םדה ִֵַּׁו ם ֳם ׂדה ָֿ ױבָ ַב־ׁ׃ַהֹ(ַָז). זָזַ׃״ֹ ו׀ַ ַבֵַָֽׁ ה׃״ם ֳה הזּֿ ַבזֹ ַבד״בזָֹ בװֿ ַבׁױ ַבדֿהם ם ַב־ׁ׃ַהֹ.
זבו׀ַ ַּׁם ו׀ו ַבַֿׁ׃ֹ בבֽױזב בל ַבדבזדַ ַבַםֹ ַבם םדה ָזַ׃וַ דֹׁ דֿל ֹֿ ו׀ו ַבֵ־ַַָׁ בֵםַּֿ דַזדֹ ַב־ׁ׃ַהֹ ם ַבדז ז׀ב ב״זםׁ הדַ׀ּ ֿםׁ זֹ ַב־ׁ׃ַהֹ ַָ׃דַב ֵ־ַָׁ(בז) זֵ־ַָׁ(ַָז). זוהַ דםַׁ דודֹ ד ַֿׁ׃ֹ ֳֻםׁוַ בל ו׀ו ַבהדַ׀ּ דֻב ַבׂדה, ה׃ָֹ ַבדֱַ בבַ׃דה דםֹ ַבַ׃דה, הז ַבֽױל ַב־װה.
זַבםהַ ַבד׃־ֿדֹ בבַֿׁ׃ֹ ַָֹׁ ה ױָםַ ־ׁ׃ַהםֹ ָ׃ד 150 דבםדׁ ז׀ב ֳ׃״זַהַ םָב ״ׁ ַבזַֽֿ דהוַ 75 דבםדׁ ַָבֵײַֹ ֵבל ַבבזָ ַב־ׁ׃ַהםֹ ַבדֳ־ז׀ז דה ו׀ו ַבױָםַ.
 ָהֱַ בל ַבֽבםב ַבַּׁם בדבזדַ ַבֵ־ַָׁ ַבד׃־בױֹ ד ַֿׁ׃ֹ ֳֻׁ ַבדםַׁ ַבד־בֹ בל דַזדֹ  ַב־ׁ׃ַהֹ , ז׀ב ׁ׃ד ַבבַַ ָםה ב דה ַבבז ,ַבַָז זדַזדֹ ַב־ׁ׃ַהֹ  בהַֹּ דה ַ־ַָׁ ַבַ׃״זַהַ ַב׃ַָֹ.
ז׀ב ד ַבֽ דה ױֹֽ זדֿל ַבַדַֿ ַל ו׀ו ַבהדַ׀ּ ַבדֹֽׁ ז׀ב ה ״ׁם דַׁהֹ זֹ ַב־ׁ׃ַהֹ ַבדזֹ ד ַבזֹ ַבבםֹ בב־ׁ׃ַהֹ.
