        ֿד ו׀ו ַבׁ׃ַבֹ דזײז ֿם זדַֹּׁ ֱֳַֿ ֵַַֿׁ ױםַהֹ ַבדַָהם דֽבםַ זַבדםַ זוֿ ֵבל  ַבׁ בל ַבזַדב ַבדִֹֻׁ ם םםד ֱֳַֿ ֵַַֿׁ ַבױםַהֹ ם ַבדהװַ ַבָםֹׁ ם ַבדדבֹ ַבָׁםֹ ַב׃זֿםֹ זׁםָ ו׀ו ַבזַדב ֽ׃ָ ֳודםוַ ז״זםׁ הדז׀ּ בבדַֹּׁ ַבֿםֹ.זבֽם ו׀ו ַבֳוַֿ ד ַבָֻֽ ם ַבדֽׁבֹ ַבֳזבל דה ־בַב ַבֿזׁםַ זַבַֿׁ׃ַ זַבהדַ׀ּ ַבד׃־ֿדֹ בםםד הַד ֳַֿׁ ַבױםַהֹ¡ זָֿ ׀ב ד ַ׃־ַֿד ַ׃ַָהו ױדד בבָֻֽ ה ַבהַױׁ ַבדִֹֻׁ ם ַבםםד זֳודםוַ זֿ ד זׂם ַבַ׃ָםַהַ בל 50 דִ׃׃ֹ ֽזדםֹ ז50 דִ׃׃ֹ ־ַױֹ ם ַבדה״ֹ ַבװׁםֹ דה ַבדדבֹ ַבָׁםֹ ַב׃זֿםֹ ¡ זד ַבֽױזב בל 25 ַ׃ַָהו דדבֹ דה ַב״ַ ַבֽזדם ז׀ב 22 ַ׃ַָהו דדבֹ דה ַב״ַ ַב־ַױ. זדה ־בַב ֽבםב ַבהֶַּ ָםה ֳה דד ַבהַױׁ ַבדִֹֻׁ בל ֵַַֿׁ ַבױםַהֹ ַ בל ֳהוַ " דודֹ " ָםהדַ ָײוַ " דודֹ ַּֿ " זַבָםֹ " דודֹ הזַ דַ "
       זֿ ד ׃םד ו׀ו ַבהַױׁ ֵבל ׃ דּדזַ ֶׁם׃םֹ זב דּדזֹ דזהֹ דה ֿֿ דה ַבהַױׁ זַבהַױׁ ַבׁםֹ זֿ ָׁ ֽ׃ָ ֳודםוַ. זֿ ֳזײֽ ַבהֶַּ ״ַָ זּוַ ַבהׁ ם ׁםָ ֳודםֹ ַבהַױׁ ָםה ַב״ַםה ַבֽזדם ז ַב־ַױ ם ַבדדבֹ ַבָׁםֹ ַב׃זֿםֹ.
         זָהֱַ בל הֶַּ ַבַֿׁ׃ֹ ֿ ד ״זםׁ ֲבםֹ בױדםד הדז׀ּ בםםד ֱֳַֿ ֵַַֿׁ ַבױםַהֹ ם ַבדדבֹ ַבָׁםֹ ַב׃זֿםֹ דַ ד ֿםד ַבֿםֿ דה ַבזױםַ ב״זםׁ זֽ׃םה ו׀ַ ַבהדז׀ּ.

