בַ ם־ב ַבַה ַה בבֲׁה ַבׁםד ם בזָ ַבד׃בדםה דַהֹ ־ַױֹ ־ב ה ָםֹ ַבָ בַֿ׃ו ז םד דהׂבו וז ָו׀ַ ַבַַָׁ ֿ׃זׁוד ז ַבדּׁ בֿםוד ם װל דַּבַ ַבֽםַֹ. ּדם ַבָ ז ַבׁ׃ֶַב ַבֿםהםֹ ַּֽ ם ױםַוַ ַבל ַבַ׃װוַֿ ֲָםַ דה ַבֲׁה ז ו׀ַ ם״בָ ֹּֿׁ ַבםֹ דה ַבֽ ם ױֹֽ ַַָוַ בַה ַב־״ֳ ם ׀ב םׁ דָזב ַבָֹ זהו םִֿם ַבל םםׁ דהל ַבֲםֹ.
ַבל םזדהַ ו׀ַ¡ בד םד ״זםׁ ַז ַַֽׁ ֳם ָׁהַדּ ַז ״ָם דה ו׀ַ ַבהז¡ ז ַָבַבם וׁ ַבַֹּֽ ַבדַ׃ֹ ַבל ַָׁדּ דה ו׀ַ ַבָםב¡ ו׀ַ ַבדװׁז םֿ־ב ם ַם״ַׁ ַבדװׁז ַבָםׁ בֽז׃ָֹ ַבֲׁה ַבׁםד ם דׁׂ ַַָֻֽ הםֹ ַבדבזדַ ב־ֿדֹ ַבֲׁה ַבׁםד הזׁ ם ַבדדבֹ ַבָׁםֹ ַב׃זֿםֹ.
ַבוֿ דה דװׁזהַ וז ַה הײ ם דהַזב ַבד׃־ֿד דַֽׁׁ בבהױ ַבֲׁהם םזׁ ַבַָֹ ַב׃ובֹ¡ ַבָֻֽ ַב׃ׁם ז ֹֿ ַבדבזדַ ַָבַײַֹ ַבל ײדַה ַָֿב ֲדה ם ַהַב ַבָםַהַ ָםה ַבד׃־ֿד ז ַבדֽׁׁ ה״דֽ דה ־בַב ו׀ַ ַב״ָם ַָבַײַֹ ַבל ַבדםַׂ ַבם ֿדוַ ַָׁדּ ַבֽׁםׁ ַבַֿםֹ ַײַֹ ־םַַׁ בבהױ ַבֲׁהם דֻב  ַבָֻֽ ַב׃ׁם ז ַבֽ דה ַבהױ¡ ז ַבדױַֹֿ ¡ ַַֽׁ ַבֲםַ ַבֲׁהםֹ ז ַדַהםֹ בַּ ַבדבַ ַבדׁזֹ ¡ ׂםַֹֿ בל ׀ב ַההַ ׃הױָז ַבל ַַֿֿ ־ֿדַ ַבזםָ בב׃דַֽ בַָׁדּ ַ־ׁל ַָ׃־ַֿד ַב־ֿדַ ַבם םזׁוַ דֽׁׁ ַבהױ ַבֲׁהם . ב ו׀ַ ¡ ד ײדַה ױֹֽ ַבהױזױ ז ׀ַ ַבַדה ם ַהַב ַבדבזדַ.
