׃ׁײ ו׀ו ַבׁ׃ַבֹ ַבדװַב ַבם זַּו ױהַֹ ַבױםַהֹ ָװב ַד ז׀ב ַבם זַּו ֳדַב ַבױםַהֹ ז״זׁוַ ַָבדדבֹ ַבָׁםֹ ַב׃זֿםֹ ָװב ־ַױ.
זֿ ד ֽֿםֿ ֳוד ַבדװַב ַבם זַּו ױהַֹ ַבױםַהֹ דה ־בַב ַ׃ֱַ דםַֿהם¡ זַבָֻֽ ם ַבדַּׁ ַבדבֹ ָדזײז ױהַֹ ַבױםַהֹ¡ זֽױׁוַ ֵבל ֳָׁ זװׁםה דװבֹ¡ זֻדר ׃םדוַ ֵבל ׃ֹ ֳ׃ַד ֶׁם׃םֹ¡ זום: ַבדװַב ַבהםֹ¡ דװַב ״ ַבםַׁ זַבֳֿזַ¡ דװַב ָװׁםֹ¡ בֹ ֿֿ ַבדַוֿ ַבדוהםֹ זַבֿׁםָםֹ¡ ז׀ב דװַב ֳ־ׁל דר ֽֿםֿוַ דה ָב ַבדװַׁםה ַָבַ׃ֱַ. זֿ װדב ַבָֻֽ ַבװַׁ ַב־ַױֹ ֳָדַב ַבױםַהֹ ַָבדה״ֹ ַבװׁםֹ זֿֿוַ ֳב זדֶַֹ ז׃ָ ז׃ָזה װֹׁ ־ַױֹ¡ ז׃ָזה ּוֹ ֽזדםֹ.
זֿ דר ּד ַבדבזדַ דה ַבַ׃ָםַהַ¡ זדה ֻדר ֽבםבוַ ֵֽױֶַםַ ָזַ׃״ֹ ַבַֽ׃ָ ַבֲבם¡ זַב־ׁזּ ַָבהֶַּ ַבם װםׁ ֵבל זַ ַבֱֲַׁ ָםה ַבּוַ ַבֽזדםֹ זַב־ַױֹ. זֿ ָםה ַבָֻֽ ֳה דה ֳוד ַבדװַב ַבם זַּו ֳדַב ַבױםַהֹ¡ ום ַבדםַׂהםֹ זֿד ַבַודַד ַָבֳדזׁ ַבדַבםֹ¡ זֿד זׁ ״ ַבםַׁ ַבדהַ׃ָֹ ַָבֳ׃זַ ַבדֽבםֹ¡ זֿד זׁ ַבהםםה ַבדֽבםםה¡ זֿד ַבֳ־׀ ָםה ַבַַָׁ ֳדַב ַבױםַהֹ ֳֻהֱַ ֹׁ ַבױדםד¡ ז׀ב ַ׃־ַֿד דזַֿ םׁ ד״ַָֹ בבדזַױַ ֳֻהֱַ ֹׁ ַבהם׀.
זֿ דר ֿםד ַבזױםַ בב־ׁזּ ָֽבזב דהַ׃ָֹ בבדװַב ַבם זַּו ױהַֹ ַבױםַהֹ ֳז ַבבםב דה ֽֿוַ.
