"םוֿ ו׀ַ ַבדב ַבַֽבם ֵבל ַֿׁ׃ֹ ֳֻםַׁ ַב״ז בל ּםב ַבֵהׁזָםַ
ָ׃ָָ ַבֽדב ַבַֽׁׁם ַבױֽם ַבד־ב״ ם ַבהזַ ַבדזֿםֹ בבוהֿ׃ֹ ַבד־בֹ. ַב
והֿ׃וַ ָׁ ום: ַבהזַ ַבדזֿםֹ ָםה בזַֽ דזַׂםֹ ¡ ַבֳׁ׃ם
ֳהַָםָ ֶַֿׁםֹ זֽבֹ דׁׂםֹ דׁׂםֹ. ַבַודַד וז דׁ׃ בבֽם ם
ֽ׃םה ֿ זהב ַבַֹֽׁׁ ם דֻב ו׀ו ַבהזַ ם ֵ״ַׁ ַבֽדב ַבַֽׁׁם ַבד־ב״
װׁ״ ה ״ׁם ַבבםב דה זבםֿ ַבזה. ם ו׀ַ ַבױֿֿ ¡ ֵה ַבֳדֻב
םד דבדֹ ַב״ז (Gr / Re) optjmum ַבם םׁײ םוַ ַבּםב ַבֵהׁזָם
ד ַבֽױזב בל ַבֽֿ ַבֳֿהל בוַ זׁײוַ בבַ ַבדֿדֹ זַבהַדםֹ בל ֽֿ ׃זֱַ
ֿ laminar ַבֽדב ַבַֽׁׁם. בַזֹ בל ׀ב ¡ ֳֻׁ ַבדבדַ ַבװםבםֹ ַבֳ־ׁל
דַ םד דהַװֹ ֳודםֹ ׀ַ ַבױבֹ זֿםדוַ ".