םהַזב ו׀ַ ַבָֻֽ ַבדהַװֹ ַבֻדַהםֹ ַבדֳ־ֹׁ בל ֵױבַֽ ַבבםד דה ־בַב ַ׃״בַ ַבדּבַ ז ַבםַָ ַבבדםֹ ז ַבזֶַֻ ַבֵַֿׁםֹ ַבם הװׁ ם ַ׃״הָזב דה 1908 ֵבל 1924 . ם׃ל ו׀ַ ַבָֻֽ ֵבל ַ׃דַב ַבַַָ ַבדזּזֹֿ ה ַבבםד ַבֻדַהם ַבדֳ־ׁ ז םוֿ ֵדַד ַבֳָֿ ַבבדם ַבזםׁ ָװֳה ד׃ֳבֹ ַבֵױבַֽ ַבֵ׃בַדם . ם׃ב״ ַבָֻֽ ַבײזֱ ָװב ־ַױ בל ד׃ַודֹ ַבבדֱַ ם ַבהַװ דה ־בַב ֽבםב דװַׁוד ם ַבדהַװַ ַבדבֹ ֵָױבַֽ ַבדֿׁ׃ֹ ַבֵ׃בַדםֹ . ז םזײֽ ַבֽבםב םםֹ ֿׁזֿ ֳַב ַבבדֱַ בבַהַַֿ בל ַבדַֿׁ׃ ַבֿםהםֹ דה ־בַב װ־םױוד ז ֳּהֹֿ ַבֵױבַֽ . ֻד םֿׁ׃ ַבֳ״ׁזֹֽ ַבּזַהָ ַבֵַֿׁםֹ ז ַבדהַוּ ַבַֿׁ׃םֹ ז ַבֳ׃ַבםָ ַבָׁזםֹ בדװׁז דֿׁ׃ֹ ַֿׁ ַב־בַֹ ַבַבםֹ ם ֽזַׁ ד ַבֳ׃ֶבֹ ז ַבַַָ ַבדזּזֹֿ ה ַבֵױבַֽ ַבָׁזם ַבֵ׃בַדם . ֽֿֿ ַבֳ״ׁזֹֽ ַבזםֹ ַבּֿםֹֿ בבדבדםה ז םםד ַבדבזדַ ַֻהםה דה ַבםַׁ ַבָםֹׁ דה ַבבםֿ ַבדֿׁ׃ם ַבם ׃ָָוַ ַבדװַׁם . ַבֱּׂ ַבֳ־םׁ דה ַבָֻֽ םזׁ ַֿֿ דה דהַװַ ֽזב ַהזה זֽםֿ ַבבםד ַבם ם הוַםֹ ַבד״ַ ֳֿ ֵבל ֵבֱַ ַבדַֿׁ׃ ַבֿםהםֹ .  