ם׃ׁײ ו׀ַ ַבָֻֽ ֳַב׃ַָָ ַבֶׁ׃םֹ ַדבִֿםֹ ֵבל װב ַדבַזבהם ם ַדבדבֹ ַבָׁםֹ
ַב׃זֿםֹ . זֿ װדב ֵַב׃ָםַה *  דַזב דה ּדם ֳהֱַֽ ַבדבֹ זַדבױההם בֿל זַֹׁׂ
ֵַב׃ַה זֳַבװַב ַבַדֹ דה ַבֹּֿׁ ֳַבזבל ֵבל ַבַָֹׁ. זַה זׂם ַדבַזבהם בל ַבהֽז
ַבַבם : 7 דה ַבֹּֿׁ ֳַבזבל ז ¿ַ דה ַבֹּֿׁ ַבַֻהםֹ ז !¿ דה ַבֹּֿׁ ַבַֻבֹֻ ז ¿¿ דה
ַבֹּֿׁ ַבַָֹׁ

ו׀ַ זֿ ַװדב ַבָֻֽ בל }» ׃ֳָָ ִֻׁ בל װב ַדבַזבהם . זֿ ָׁ ו׀ו ֳַב׃ַָָ
ֽ׃ָ ֳודםוַ ז״ֳָ בׁזםֹ ב דה דַזבם ַבֹּֿׁ ֳַבזבל זַבַֻהםֹ דַ זדַזבם ַבֹּֿׁ ַבַֻבֹֻ
זדַזבם ַבֹּֿׁ ַבַָֹׁ , ז׀ב ָׁ ו׀ו ֳַב׃ַָָ בִׁםֹ ּדם ַדבַזבהם ַדבװַׁהם ם ַבַֿׁ׃ֹ.
זֿ ֽבב הֶַּ ו׀ַ ַבָֻֽ ָזַ׃״ֹ ַֽבַ׃ָ ֲַבבם