ַה ײַֽםַ ַֽבזַֻֿ ַבדׁזׁםֹ זַבַבַׁײ ַבהַֹ ם ַֿׂםַֿ ד׃דׁ. ם ַבדבֹ ַבָׁםֹ
ַב׃זֿםֹ, ַה ַֽבזַֻֿ ַדבׁזׁםֹ דה ַַב׃ַָָ ַַב׃ַ׃םֹ ֽֿזֻ ַבזםַ ־ַױֹ ֽדדזַ
ַבַהַֻ ַדב׃ַַׁ. ַה ַבַבםֿ ַבדֽבםֹ זַבֿםהםֹ םֿ םַֹֿ ַבדֲֹׁ ֳבׁײ ַֽׁבבַ ַבדב.
זםדֿה. ַ׀ֱַ בל ַב׃ֶַהם )ֳׂזַּוה ֳז ֳם ׃ֶַ ׀ׁ( בבזױזב ַב ַדַה דבוה. ַה
ַבֿםֿ דהוה ם״ה ד׃ַַ ״זםבֹ בַֽׁב דבוה. ַה ו׀ַ ַבָֻֽ ַֽזב ַבזױזב בבזַדב
ַדבדהֹ ַבם ֿ־ב ם ֽֿזֻ ַֽבזַֻֿ. דּ ַבָםַהַ דה דּם דהַ״ ַדבדבֱֹ דה ַדבַֿׁ׃
זַבבםַ. ַה ֲַב׃ַָָ ַבדֽדבֹ ַדבֿׁז׃ֹ ֽזם: ַב׃ֶַ ַ׃ַָָ ַב׃ׁ ־זַױ ַדבדָֹׁ«
זַבָםֶֹ. ֽםזם ַבָֻֽ ַבהֶַּ דזײַֽ ֹּֿׁ ֳדםֹ ַב ַבזַדב ַדב׃ָָֹ בבַֻֽֿ ד ֽבםב
ױםבם זדהַװֹ ַבָםַהַ. ַײַֹ, בזֽ ַֽבזֹּ ַדבַ׃ֹ בֽ׃הם ַדבַםׁם ַבַָֹֻ בַבדַה ד־ב
ֽדַַ ַדבדבֹ.