ד הם׀ ַָּׁ דבםֹ בל ֿ ֻבַֻ דזֶַ דַ ום ַׂ זׂם זדֱַ ם ד־ָׁ ַָ בדׁׂ ַבָֽזֻ ַבוהֿ׃םֹ
ַבדזַּֿ ם דוֿ ַבָֽזֻ ם ַּדֹ ַבדב וֿ בבָׁזב זַבדַֿה. זַבוֿ דה ו׀ַ ַבדב וז דַָֹׁ װב ַבֿ
בבֻבַֻ דזֶַ זםַ׃ ַבײ״ בו׀ו ַבדזֶַ ם ֳהָזָ ֳם ׀ז ״ׁ ַֿ־בם 2.25 ׃ד זדַׁהֹ הֶַּ ַבַָּׁ ד הדַ׀ּ
ַבׁ בל װב ַבֿ זַבײ״ ַבדזֹׁ.
זֿ ֳּׁם ו׀ו ַבַָּׁ בל ֹּֿׁ ַֹֽׁׁ דה 020 ¡ זַה ַֹֻ ַבׂם ַבד׃־ֿד 780 /ד 3 זבׂזּו 1.77
׃ד.ָזםׂ. זַה ׃ֹׁ ַבה״ זַבדֱַ ַֿ־ב ַבֳהָזָ ַׁזֽ דה 0.3 ד / ֻ ֵבל 3 ד / ֻ¡ םהדַ ַׁזֽ ׃ֹׁ ַבַׂ
דה 0.29 ד / ֻ ֵבל 52.5 ד / ֻ ז׀ב ב״םֹ דּדזֹ זַ׃ֹ דה ֳװַב ַבֿ. זֿ ד ֳ־׀ ױזׁ בֳװַב ַבֿ
ַָ׃־ַֿד ַדםֹׁ ַבםֹ ַב׃ֹׁ¡ זד םַ׃ ׁ ַבײ״ ַָ׃־ַֿד ּוַׂ ַבדַהזדםׁ.
זֿ ד ַבֽ ם ֳװַב ַבֿ זַבײ״ ַבהַּ ה ַבֿ בו׀ו ַבֻבַֻ דזֶַ ם ַהָזָ ֳם. זד דַׁהֹ ַבהֶַּ
ַבּׁםָםֹ ד ַבהדז׀ּ ַבדזֽֿ דה װַה ז ׃ַׁםַ 206 זֳוׁ ַַ ּםֿ.