ַבֽװז ַבדֿהם ם׃דב ָװב ָםׁ ם ַבָבַ׃ם בֽ׃םה ַבֱֳַֿ זם־ײ בֹ ַבַׁהּ ַבָבַ׃םם. ַבזׂם ַבדזֽֿ בו׀ַ ַבֽװז ־בַב דױזֹ ַבָזבםדׁ םזה  ֵֽֿל ַבֽֿםַ ַבֶׁם׃םֹ בֵהַּׂ ַב־זַױ ַבדׁזָֹ בבדַָׁ. ׁדַֿ ַבה״ ַבד״ַםׁ ַ׃דב ם ו׀ַ ַבדװׁז ַבָֻֽם דַֹֿ דֽװזֹ ם ַבָזבם ֵֻבםה ׀ז ַבַֹֻ  ַבדה־ײֹ ז ֳֻםׁו בל ַב־זַױ ַבד־בֹ ֳםײַ ֿׁ׃ ם ו׀ַ ַבָֻֽ. ׁדַֿ ַבה״ ַבד״ַםׁ םזבֿ הַּ ׁײם דה ַַֽׁ ַבזזֿ ם דֽ״ַ זבםֿ ַב״ַֹ. ַָבֵײַֹ ֵבל ׀ב וז םָׁ דַֹֿ ֽװז ׁ־םױֹ ַָבדַׁהֹ ד ַבֽװז ַבבםֿם ַבֳ־ׁ. ַבֿםב ַב׃״ֽם ֳז ֵײַֹ ַֽֿ ַבדּדזַ ַבזםםֹ בׁדַֿ ַבה״ ַבד״ַםׁ ַָבדַבֹּ ַבֽדײםֹ ַה ֵֽֿל ַבֳוַֿ ַבֶׁם׃םֹ בו׀ו ַבַֿׁ׃ֹ. וז םֿ ַָה ַבֿםב ַב׃״ֽם הםֹ ַבֹ בֵהַּׂ זׂם ּםֿ בבדַֹֿ ַבדֽװזֹ ם דױזֹ ַבָזבםדׁ ז ַָבַבם ֵה ַב־זַױ ַבהוֶַםֹ בדַָׁ ַבָזבםדַׁבדזהֹ דה ו׀ַ ַבֽװז ֽ׃ה. זַדב ד־בֹ ַ׃דב בֵײַֹ ַבדּדזַ ַבזםםֹ בׁדַֿ ַבה״ ַבד״ַםׁ ב ָֽם ַבֳדֻבםֹ ָםהוַ. ֳוׁ ַֿׁ׃ַ ֿםֹֿ ֳּׁם בׁדַֿ ַבה״ ַבד״ַםׁ ָב זָֿ ַבֿםב בדבַֹֽ ֳֻםׁ ַבֿםב ַב׃״ֽם בםוַ. ֳםײַ , ֿׁ׃ ֵײַֹ דּדזֹ ַבדַבם ֵבל ַבָזבםדׁ בם םׁל ֳֻםׁוַ בל ַבֽװז ָב זָֿ ֵײַֹ ַבדּדזֹ ַבזםםֹ. ֿׁ׃ ֳֻםׁ ׁדַֿ ַבה״ ַבד״ַםׁ בל ַבדם, ׁםָֹ ַב׃״ֽ, ַב־זַױ ַבַֽׁׁםֹ ז ַבדםַהםםֹ ם ו׀ַ ַבָֻֽ. ב ד־בֹ דה ׁדַֿ ַבה״ ַבד״ַםׁ ַ׃־ֿד בם םֽׁל ֳֻםׁ דֽזל ַבֽװז ם דױזֹ ַבָזבםדׁ.