־ַׂהַ ױ־זׁ ַבַ׃ַ׃ םדה ֳה זה דה ֳהזַ ד־בֹ÷ ױ־זׁ ַבַּׁהם ַבד׃ֹׁ¡ ױ־זׁ
ַבזַַׁׂם ַבד׃ֹׁ¡ ז / ֳז ױ־זׁ ַבװ׃ זַבהַם׃ ַבד׃ֹׁ. ל ־ַׂהַ ױ־זׁ ַבַ׃ַ׃ ַבד׃ֹׁ , םָֽ׃
ַבה״ זַבַׂ ל װָֹ ַב׃זׁ ם ױ־זׁ ַבַ׃ַ׃. ַבד׃ַדםֹ זַבהַ׀םֹ ם ־ַׂהַ ױ־זׁ ַבַ׃ַ׃ ַבד׃ֹׁ דֿ
בל ַב׃זׁ זבַדֿ בל ַבד׃ַדםֹ זַבהַ׀םֹ ָםה ַבָֽםַָ דַ ם ַב־ַׂהַ ַבבםֿםֹ. ַבה״ זַבַׂ ל ־ַׂהַ
ױ־זׁ ַבַ׃ַ׃ ַבד׃ֹׁ זּֿ ם ַבֿםֿ דה ַבדזַ ם ַב׃זַֿה דה׀ ַד 2007 זֽזײ דםבז וז זַֽֿ דה ב
ַבדהַ״.
־ׁם״ זֽֿםֿ ־ױֶַױ ַבױַֿ זַבװַ ם ב ַבדהַ״ ום ־״זַ וַדֹ הֽז ֽֿםֿ ֳדַה ַבה״
זַבַׂ ם ַבדה״ֹ. ַבוֿ ַבֶׁם׃ם דה ו׀ו ַבַֿׁ׃ֹ וז זױם זהדֹּׂ הד ַב׃זׁ ַֿ־ב ־ַׂה ױ־זׁ ַבַ׃ַ׃
ַבד׃ׁ ם דה״ֹ ׁדַה¡ ֽזײ דבז״. ַבוֿ דה ו׀ו ַבַֿׁ׃ֹ וז ֳה הוד בל הֽז ֳײב ֳױב ו׀ו ַב׃זׁ¡
זׂםוַ זבַֹ ַבַױַב םדַ ָםהוַ. בֽם ַבוֿ דה ו׀ו ַבַֿׁ׃ֹ÷ ַב׃זׁ¡ ַבױֿז זַבזּוַ זַבדבַדֽ ד
ַֿׁ׃וַ ַַָּֽד ד־בֹ דה ַבדבזדַ ַב׃״ֽםֹ זַבֽ ׃״ֽםֹ÷ דבזדַ דה ַבַַָׁ¡ ַבַּ׀ָםֹ¡ ַבָםַהַ ַב׃םׂדםֹ
זױזׁ ַבֳדַׁ ַבױהַםֹ. ַבדבזדַ ַבדֽױב בםוַ ד ַֿׁ׃וַ בל ֳ׃ַ׃ ַבַַּוַ, ַב״זב זַבַֹֻ. בַזֹ
בל ׀ב¡ ַבּםזבזּםַ ַבַֽױֶַםֹ ֳ׃דב בַֿׁ׃ֹ ַב׃זׁ ל ַבדהַ״ דַ ָםה ַבֲַָׁ¡ זֳּׁם ֳםײַ הדַ׀ּ װזֶַםֹ
זֿ ֽֿֿ דהַ״ ׁםׂ ַב׃זׁ זזׂםוַ ַָ׃־ַֿד ו׀ו .(DFN) זֽדםֹ בַםַּֿ הדז׀ּ װַָ ַב׃זׁ ַבד״ֹ
ַבהםֹ.
ַבַַּוַ ַבדזַֹ זַבדזַׂםֹ ל ַַּו װדַב ָׁ   ּהזָ װׁ, װדַב װדַב ָׁ   ּהזָ ּהזָ
װׁ ַבל װדַב   ּהזָ¡ ָׁ װדַב ָׁ   װׁ ּהזָ װׁ ַבל װׁ ָׁ ז װדַב װׁ   ּהזָ ָׁ
׃ׁ דה ַבדבַדֽ (ָזַ׃״ֹ ױזׁ ַבֳדַׁ ַבױהַםֹ)¡ דבזדַ ַבַּ׀ָםֹ¡ ַבֲַָׁ זדבזדַ ַבד׃ֽ ַבׂבַׂבם. םײֽ
דה ד־״״ַ ַבׁזׂ ַבל ַהּ דה ֳַּוַ ַבױֿז דה ַבָםַהַ ַב׃םׂדםֹ זַב׃זׁ ַבדהֹּ דה ַבַַָׁ ַב־ד׃ֹ.
ַבַַָׁ ֳוׁ ֳה בֿםוַ ַַּוַ דדַֻבֹ ם ַבַַּוַ ׀ַוַ ַבל ׃ׁ ָזַ׃״ֹ ַבָםַהַ ַבַּ׀ָםֹ זַבדבַדֽ דה ױזׁ
ַבֳדַׁ ַבױהַםֹ.ֳֽׁ ֻבַֹֻ הדַ׀ּ בֳױב ַב׃זׁ ַבדָׁ״ֹ ָױ־זׁ ַבַ׃ַ׃÷ ׃זׁ זה ־בַב דבםַ
ַבָׁםֿ ־בַב דזײ ַבױ־זׁ ַבהַׁםֹ¡ ׃זׁ זה ־בַב ַבֳַֻֽֿ ַבזהםֹ ל ױׁ ַבָׁזׁׂזם ז׃זׁ
זה הםֹּ בבױֿז (־בַב דבםַ ַב־׃ל ֽזײ דבז״).הֶַּ ו׀ו ַבַֿׁ׃ֹ ֽֿֿ ַבַױזב ַבדֽדבֹ בבהד
ַב׃זׁ ַבל ׃ײם ַבה״ זַבַׂ. ַָבֵײַֹ ֵבל ׀ב דםׂ ו׀ו ַבַֿׁ׃ֹ ָֽֿםֿ ַבַַּוַ ַבדֽדבֹ בב ַב׃זׁ
זבַוַ ַָבדהװֳ ַבד־ב בב׃זׁ. ַבַֿׁ׃ֹ הַזב ֳםײַ ַבֿזׁ ַבדֽדב בבױֿז ַבָםֹׁ ם וֹּׁ ַבה״ זַבַׂ.
םדה ַ׃־ַֿד הֶַּ ַבַֿׁ׃ֹ ל זײ דהוּםֹ הםָ ז״זםׁ ַבה״ זַבַׂ ל ו׀ו ַבדה״ֹ זַבדהַ״ ַבַ־ׁל
ַבדװַָוֹ דה הַֽםֹ ַבּםזבזּםֹ ַבׁםָםֹ.
