׃־םה ַבבםׁׂ םּֿ ״ָם זַ׃ ם ַבױהַֹ ָ׃ָָ ֹֿ דבוַ זַבדַבֹּ ַבדֽבםֹ. דה׀ װַׁ ַָב״ ַָבבםׁׂ ם ַבדבםַ ַבםׂםֶַםֹ ַבדֹֿ¡
זַבהד׀ֹּ דה ַבבםׁׂ ם׃ָָוַ ַבֶֹֿ ם״ם הֹׁ ַָֹֻ ַבדבםַ ַבםׂםֶַםֹ ַבדהםֹ. זבַזֹ בל ׀ב¡ ַֿׁ׃ַ הדז׀ּםֹ בב דה ַבבֹ ַבּׁםָםֹ זֿד ָםַהַ ֽֿזֿם ב׃־םה ַבֳדֻב.בם׃ׁ ַבֶֹֿ םׁ ַבזױםב דֽֿזֹֿ װַׁ ד דבםַ םםׁ ַבדֽׁבֹ¡ ֳם ׀זַָה זַבָ־ׁ בַֽ. ַדַַֿ בל ַֹֻ הָײ ַבבםׁׂ זַבדב ַבװ־ױם¡ םדה ֳה םֻֽֿ ׀זַָה ֶּׂם ֳז ַבָ־ׁ ַבֶּׂם ם ַבדזַֿ ַבׁםֹׂ ַבדװ ָזַ׃״ֹ װַ ַבבםׁׂ. םדה ֽֿםֿ ַבדה״ֹ ַבם םֻֽֿ םוַ םׁ דֽׁבֹ ַָׁםםֿ דה״ֹ דזװם ם דַֹֿ ַבׁםֹׂ. הֿ הד׀ֹּ דבםֹ ַב׃־םה םׁ ַבזױםב¡ םָּ ֳה ִ־׀ ם ַבַַָׁ דה״ֹ דזװם. ם ו׀ו ַבַֿׁ׃ֹ¡ םָׁ הָײ ׃־םה ַבבםׁׂ o f ַבׁםֹׂ ַבדֿהםֹ. זׁײ ַבדַֿבַ ַבַֽדֹ בבהב ַבַֽׁׁם ׀ַ ַבױבֹ בדבםַ ַבזױםב זםׁ ַבדֽׁבֹ. זדה׀ ׀ב ַבֽםה¡ זװַׁ הדז׀ּ ַבֶֹֿ ד ַב׃ַדֽ ֳ׃ם׃םדׁם ֻהֶַם ַבֳַָֿ¡ ַבֽב ַבֽבםבם בו׀ו ַבדװבֹ םַֿ םזה דה ַבד׃ֽםב¡ זַָבַבם¡ םד ֵֿ־ַב ד־״״ ׁדם ם׃־ֿד הוּ ּֽד ַבֽד ם ֽב ַבדַֿבַ ַבַֽדֹ הב ַבַֹֽׁׁ. םד װםב ֽזב ַבֵּוַֿ ַבַֽׁׁם ם ַבדה״ֹ ַבדװ ָזַ׃״ֹ װַ ַבבםׁׂ זםד ַבֽױזב בל ׃בז ַָׁ דה ַבײז״.