ֿ ד ַֿׁ׃ֹ ַבֳ״ׁזֹֽ ם ַבהַד ַבדַבם ם ַבדדבֹ ַבָׁםֹ ַב׃זֿםֹ. זֿ םׁ ו׀ַ ַבהַד ם הוַםֹ ַב׃הֹ הםֹּ ב״זׁ ״ַ ַבָהֱַ זַבװםםֿ ָ׃ָָ ַה־ַײ םדֹ ֳַבּׁםה¡ זַבדהַ׃ֹ ַבװֿםֹֿ¡ זַבהַ׃ ַבװֿםֿ¡ דװַב. ֵה הַד ַבדזםב) דױַֿׁ זדױַֿׁ (וז
ם ו׀ַ ַבֿבםב. זֿ ד ַֿׁ׃ֹ ַבהַד ַבדַבם דה דױַֿׁ ֳ־ׁל¡ זום ַּדַַ ד ַבדױַׁ ַבַּׁםֹ ַב׃זֿםֹ¡ זדה ֱֵַּׁ דַֹּׁ ַבֽ׃ַַָ ַבדַבםֹ¡ זױהםַ ַבֵםַַּׁ¡ זָ׃ׁ ׃הזם דז׃״ ֿׁו ֳֻׁ דה 30 דבםזה ׁםַב ׃זֿם.
זֿ ָםה ֳה ַבָהז ַבַּׁםֹ ום ַבדױֿׁ ַבֶׁם׃ם בדזםב ַבדזםב. זם ַבםדֹ ַבדײַֹ¡ זה ַבםדֹ ַבדײַֹ ֳ׃ַ׃ַ דה ֳׁ׃ ַבדַב¡ זםד ַבַַֽ ָוַ ם ֽ׃ַָ ַבֶַַֿ.
