ָה ַבֿזבֹ ֿזַׁ װדזבםַ ם דזםב ַבדװַׁם ַבם ״בָ ַ׃ֻדַַׁ דַבםַ ״ֶַבַ דװַׁם זבםֿ ַבוֱַָׁ ז ֽבםֹ ַבדםַו ז ַבדזַױבַ.
ָםֿ ַה הַדם ַב״בָ בל ז׃ֹ ז ״זםׁ ַבָהםֹ ַבֽםֹ דה ַבוֱַָׁ ז דֱַ ז ״ׁ ז ד״ַַׁ ז דזַהֶ ¡ ַײַֹ ַבל ׁדםד דַ ֿד דהוַ¡ ַֿל ׀ב ַב״בָ ז ַב׀ם םז ַה םָב ּֽדו ם ַבֿםה דַ םַָׁ 250 ָבםזה ֿזבַׁ ַבל ָזב ז ַהװַׁ דֳָֿ דװַֹׁ ַב״ַ ַב־ַױ ם ַבדדבֹ ם ״זםׁ ז װםב ַבָהל ַבֽםֹ.
׃ל ו׀ו ַבׁ׃ַבֹ ַבל ׁײ ז ַ׃װַ דֿל ַָבםֹ ״ָם ״ָם הַד ַבָהֱַ¡ ַבװםב הב ַבדבםֹ  ז׃םבֹ בהם׀ דװַׁם ַבָהםֹ ַבֽםֹ ם ַבדדבֹ¡ ז ׀ב דה ־בַב ַבׁ בל ַבזַדב ַבַםַָּםֹ ז ַב׃בָםֹ ַבם ֿ ִֻׁ בל ָהם הַד ָז ¡ ז ׀ב ֽֿםֿ דװַׁם ַבװםםֿ ז ַבַ׃זַ ַבדהַ׃ָֹ  ז ַבדִובֹ בָהם ו׀ַ ַבהַד.
בֿ ָםה הֶַּ ו׀ו ַבַֿׁ׃ֹ ַה ַבדַּב זַ׃ ב״ָם הַד ָז דַ ָםה ַבַֿׁ׃ֹ ַה ב״ַם ַבוֱַָׁ ז ֽבםֹ ַבדםַו ֿזַׁ ׁםַֿםַ
 ם ָהם ַ׃־ַֿד הַד ָז. ז ַה הַּֽ ״ָם ו׀ַ ַבהַד ם״בָ ״זםׁ ַב־ָֹׁ ַבדֽבםֹ ם דַּב ַבַֿ ם ב ו׀ַ ַבהַד ז ַבל ּוֹ דהדֹ ד׃בֹ ז ַבל ַױבַַֽ ם ַבֹׁ ז ם ־ַד ו׀ו ַבַֿׁ׃ֹ םד ֿםד הדז׀ַּ בב״ָם ַבַב בהַד ָז ם ַבדװַׁם ם ַבדדבֹ ַבָׁםֹ ַב׃זֿםֹ.
