זֿ ָׁׂ זׂם ַבז׃ֶַ״ ַבדֹֿֿ ָׁ ַבֵהׁה ״ָם װָם. זד ׀ב¡ ֵה ֿםד דֽזל ַבז׃ֶַ״ ַבדֹֿֿ ם״ֽׁ ַבֿםֿ דה ַבֽֿםַ םׁ ַבַוֹ דֻב ַבזֱַ ָד״בַָ ּזֹֿ ַב־ֿדֹ (ז׃). זׁׂ ו׀ו ַבֳ״ׁזֹֽ בל םםֹ ֽ׃םה ּזֹֿ ֹֽׁ ַבז׃ֶַ״ ַבדֹֿֿ ָׁ װַָ ָםַהַ ַבדװַׁם (ֵֿהׂ) ַָ׃־ַֿד ָֿםב ַבבַדַ ַבדֹֿֿ ַבָׁזזזבַ (דָב׃). זַב׃ָָ ם ַ־םַׁ דָב׃ וז ֿדוַ בוהֿ׃ֹ ַבדׁזׁ (ם) זזםׁ הזםֹ ַב־ֿדֹ. ד ױדםד ־זַׁׂדםֹ ַבֽד ם ַבַַֽֿׂד ַבדֽזםֹ בל דֽזל ַבדֹׁ¡ זהם׀וַ זַ־ַָׁוַ. זםדה ַבד־״״ ַבדֽׁ ַבדזּו דָב׃ דה ַּוב ַבֽׂד ׀ַ ַבדֽזל ַבֳב ֳודםֹ הֿדַ םזה והַ
ַבַַֽֿׂד ם ַבװָֹ. זדה ־בַב ַ׃־ַֿד ו׀ַ ַבֽד ם ַבַַֽֿׂד ַבדֽד ַָבדֽזל¡ בַ םֳֻׁ ַבדֽזל ַבװַדב בבז׃ֶַ״ ַבדֹֿֿ ָװב ָםׁ¡ דדַ םדה דה ַבֿוזׁ ַבֿׁםֱ ם ַ׃־ַֿד הםֹ ײ״ ַבדזֹּ ַבֶַדֹ בל ַבדזֹּ. ד הד׀ֹּ ַבד־״״ ַבדֽׁ זדַַֽו ַָ׃־ַֿד דַַֹֽ װָֹ J ׃םד זהם׀וַ ם ה״ַ ַד דז׃ בםה׃ַָ׃םֿ דָב׃ ַׁזׁ. זםוׁ ַבַ־ַָׁ ַבֶַד בל ַבדַַֹֽ זַבםַ׃ ֳה ַבד־״״ ַבדֽׁ םַֽ בל ַבֳ־םׁ ַבדה־ײ זַה־ַײ ַבַַׁװ זַֿה ַבׁׂד o ֹֽׁ ַבז׃ֶַ״ ַבדֹֿֿ ֽל ם ב ַַֽֿׂד ַבװָֹ ַבַבם הֿ דַׁהו ד דָב׃ ַבםַ׃םֹ זָהםֹ ּזֹֿ ַב־ֿדֹ ֵָ   ֿם׃םׁ. ז׃ַוד ו׀ו ַבֳ״ׁזֹֽ ם ד־״״ ּֿםֿ בוםב דָב׃ ַבַֽבם בֽ׃םה ּזֹֿ ַב־ֿדֹ