׃םׁז וז הַד םֽד ם דז ֳז ׃ֹׁ ַבדםַהםםֹ
ַַָׁ. ם ַבֿםֿ דה ַב״ָםַ¡ דֻב ֽֿםֿ ַבדזַ דֽׁ ַבֳַׁױ ַבׁױ זַבׁזָזַ ַ־םַׁ זדַה¡ דה ַבד׃ֽ׃ה ֳה םזה ׃םׁז ֳֻםׁ ַ׃ַָֹּ ַבֽֿ ַבֳֿהל דה ַבז. זָדַ ֳה והַ ֽֿ דה ּֽד ֵװַֹׁ ַבֽד ם ב הַד ַבֽד¡ זו׀ַ םִֿם ֵבל זַֽֿ ֽד ַבז ַבֳדֻב ַבם ום ַָה ַָה. ַֽ ַָהּ ַָה ֳהדֹ ַבֽד ַבֳדֻב ַבז בם׃ דבםֹ¡ זםּׁ ׀ב ֵבל ׃זֱ ַב׃בז ַבַד דֻב ַבֽזב ַבזׁם זֿזַׁ ַבֽֿ ֽזב ַבֿזבֹ ַבד׃וֹֿ. דה ֳּב ַבײֱַ בל ו׀ַ ַב׃בז םׁ ַבדׁזָ םו¡ זהֽה ״ָם ַבד׃דׁ ַבז ַבׁםָם ַבד׃דׁ (CPTO) זֹֽֿ ֽד ֵבל ׃םׁז ַֻבֻ ׁםָ זּזֿ ֻבַֹֻ ּ׀זׁ ֽםםֹ¡ זַב׀ם םדֻב הד׀ֹּ בֿםהַ דה ׃םׁז ַבׁױ ַבױבָ. בֿ ֳוׁהַ ֳה זֹֽֿ ֽד ָז ״ם ַ׃ַָֹּ ׂדהםֹ דַֻבםֹ ׁםַָ בבֿזב ַבָםֹׁ¡ זזׁ ַ׃ַָֹּ ׃ב׃ֹ זד׃ֹׁ ד ַבֽד ַב־״ם ַבׁםָ בבֿזב ַבױםֹׁ. בבבָ בל ַבױזַָ ַבׁםַײםֹ ם ֽב דװבֹ ַב׃ם״ֹׁ בל ַבז ַבֳדֻב בבהדז׀ּ דה ַבהַָ¡ זֿ ַ׃־ֿד הוּ ּֿםֿ םזד בל ַבֽזב ַבװַָו. זֿ ד ױדםד זֹֽֿ ֽד ַב׀םֹ ַבדֹֿׁ ַב־״םֹ ַבדװָֹ בבדַׁהֹ
ֿםׁ. זֿ ָםה דה ־בַב הֶַּ ַבדַַֹֽ ֳה ֳזַ ַבַ׃ַָֹּ ום ם ַבזַ ַָבָׁ דה ַבז ַבֳדֻב. זבַזֹ בל ׀ב¡ ֿ ָםה בל ַבׁד דה ֳדֻבֹ דֹֽֿֿ ֳה CPTO םױׁ ָװב ּםֿ ם זּזֿ ֿםהַדםַ דםהֹ םׁ דז׃ֹ¡ דַ ֳהוַ ױׁ ָװב ּםֿ ם זּזֿ ַבַ־בַ ַבדבדֹ ַבהַָ םהױ בל ֳה ַהזה ַבַָֹׁ ם׃הֿ ֵבל ֳ׃זֳ ַֽבֹ ַבַַָׁ. זֿ ֳּׁם דַׁהֹ ָםה ֱֳַֿ זֹֽֿ ֽד CPTO הֿ םםׁ דםַׁ ױדםד ֻזַָ ַב׃ָ ַב־״ם