ַב־״ׁ וז ַבַ־בַ ם ַבהֶַּ ַבדֽדבֹ ַבם זּֿ ם ַב״ָםֹ ם ַֽבֹ דםהֹ. ה״זם ַבד־ַ״ׁ בל ַבֻםׁ דה ַבװז ם ַבדֽׁבֹ ַבדַוםדםֹ בֳם דװׁז ָהֱַ¡ זַָבַבם ֵה ַבזַ ָ־ױםױוַ ָװב דזב זֿם דׁ ַּֿ ָםה ַבֳ״ַׁ ַבדַֹֿ. זֿ ָםה ֳה ֿד ַבַדב ָװב ַ ד ַבד־ַ״ׁ םִֿם ֵבל ַּזׂ ַבַבם זַבז ם דװַׁם ַבָהֱַ. זוֿ ֳדַב ַבָֻֽ ַבם ֳּׁם והַ ֵבל ־ױםױ ד־ַ״ׁ ַבזֿ ם דװַׁם ַבָהֱַ ַב׃זֿםֹ ֵבל ַּהָ םםד ֳודםֹ ב ַבד־ַ״ׁ. זֿ ּד ַבָםַהַ דה ־בַב ַ׃ָםַה ַ׃ָםַה ה ״ׁם זׂםוַ זַ ב־ֱַָׁ ַבָהֱַ¡ זֳוׁ ַבהֶַּ ֳה זׂם ַבד־ַ״ׁ בם׃ וז ה׃ו ם ַבדהזׁ ַבַד דַ וז דבםַ. זם ַבדדַׁ׃ֹ¡ ־ױױ ה׃ָֹ ֳבל דה ַבד־ַ״ׁ בבדַֿםה¡ זֳוׁ ַבֳַׁד ֳהו בד םד ־ױםױ ׃זל 2 דה ַבד־ַ״ׁ בבדַבםה ז 14 בבדַזבםה דה ֳױב 36 דה ַבד־ַ״ׁ¡ ם ֽםה ֳה ַבה׃ָֹ ַבדָםֹ ַה ֵדַ דװֹׁ ֳז בד ֽֿֿ ָֿ. ֳדַ םדַ םב ֳָודםֹ ַבד־ַ״ֹׁ¡ ֿ ֽם הזםֹ ַבדב ַבֿׁםֶֹ ֳָבל ַּֿׁ ַבֳודםֹ¡ ם ֽםה בל ַב׃ַֿ זַבׁװַזל ֳודםֹ ֳב.