ם׃ַוד ַבד׃ָ ַבַֽׁׁם דה ־בַב דב ַבדָהל ד׃ַודֹ ָםֹׁ ם ׂםַֹֿ ַבַֹֽׁׁ ֳז ֽדב ַבָׁםֿ בבדַָהם. ׃וב ַבדַָהם ם ַבדדבֹ ַבָׁםֹ ַב׃זֿםֹ ֳֻׁ דה 72 דה ַב״ַֹ ַבוֶַָׁםֹ ַבדהֹּ. דד ו׀ַ ַבַ׃ובַ ם׃־ֿד ַבָׁםֿ ַבדםַהםם זַבֶֹֿ ַבוֶַָׁםֹ בזםׁ ַבַֹֽׁ ַבַֽׁׁםֹ. זוׁ ַבַֿׁ׃ַ ֳה ַ׃־ַֿד ַב״ַֹ ם ַבדַָהם ַבד׃ָבםֹ ם ַבדדבֹ ַבָׁםֹ ַב׃זֿםֹ םדה ־םײו ָה׃ָֹ 20  דַׁהֹ ַָבױַדםד ַבדזֹׁ ַֽבםַ ֵ׀ַ ד הם׀ ַבבםדַ ַבָׁדּםֹ ַבדהַ׃ָֹ. זםּׁם ַֽבםַ ָ׀ב ַבֿםֿ דה ַבּוזֿ ב״זםׁ ֳזב ַהזה ז״הם בבָהֱַ ַב׃זֿם, ַבוֿ ַבַד דה ו׀ו ַבַֿׁ׃ֹ וז ַבד׃ַודֹ ם ַבּוזֿ ַבַּׁםֹ ב״זםׁ ַהזה ַבָהֱַ ם ַבדדבֹ ַבָׁםֹ ַב׃זֿםֹ דה ־בַב ״זםׁ דַֿבַ ַבםדֹ ַבַֽׁׁםֹ ַבװַדבֹ (ֳז) בָהֱַ ַבדב ם ַבדהַ־ ַבַֽׁ זַבׁ״ָ ם ַבדה״ֹ ַבװׁםֹ דה ַבדדבֹ ַבָׁםֹ ַב׃זֿםֹ דדֻבֹ ם ַבוַׁה . זדה ֳּב ֽם ו׀ַ ַבוֿ¡ ד ַבֽם ם ַבֱֳַֿ ַבַֽׁׁם בדב דָהל ַּׁם ַד (הֿ) ַָ׃־ַֿד ָׁהַדּ ַבדַַֹֽ ם׃זַבֿז 4.0. זֿ ד ״זםׁ דַֿבַ ַבםדֹ ַבַֽׁׁםֹ ַבֵּדַבםֹ (ֳז) בדז׃ד ַבָׁםֿ ַב׀ם םדֿ דה װוׁ ֳָׁםב ֵבל ֳזָׁ. זֿ זײ ־ד׃ דַֿבַ םדֹ הב ַֽׁׁםֹ װַדבֹ בב װוׁ¡ זַֹֽֿ בב ַַּו זַבדַֿבֹ ַב־ַד׃ֹ בבדָהל בו. זםדה ַ׃־ַֿד ו׀ו ַבדַֿבַ ָזַ׃״ֹ זֿ ַבָהֱַ בבֽד ם ׃ָ ַבַֹֽׁׁ דה ־בַב דב ַבדָהל.