ו׀ַ ַבדב ַֿׁ׃ֹ ַבֳדֻב ַבײזַָ״ ַבם בב דה ַבֽדב ַבַֽׁׁם ם ַבׁזֿ
ה״ֹ ױזֿ ַב״ֶַֹׁ ז ַבױזםֹ. זוהַ הזַה דה ד־״״ַ ַב׃ם״ֹׁ
ֿׁ׃¡ זום זֹֽֿ ֽד ֿׁזֿ ַבב הז דֿֿ ַבֽֿזֿ זֹֽֿ ֽד ַבױָםֹ. ֵבל
ַבֽ דה ױֹֽ ַבהֶַּ ַבם ד ַבֽױזב בםוַ דַׁהֹ ד ַבַֿׁ׃ַ ַבֽבםבםֹ זַבֿֿםֹ ַב׃ַָֹ. ֻד םד ַֿׁ׃ֹ ַֽבַ ד־בֹ דה ־בַב ַבהׁ ם ֹֿ דֹֽֿֿ דה דֽׁ ׃ַׁד ּ  ַָֻ ֳז דַזֹ ד דַ־ בַ. דַ ד ַֿׁ׃ֹ ֳֻםׁ ַבַָםה ם ַבדזַ ַבֳזבםֹ זַבהוֶַםֹ. זֳוׁ ַבהֶַּ ֳה ַבֽדב ַבַֽׁׁם ַבֽֿ ַבֳֿהל וז ם ה״ַ o / 300   3o0kJ / ׃ד 2 ָװב ַד. זםבַֽ ֳםײַ ֳה ַבדַָׁ ַבױָם ַבדֽׁ ֱֳַֿ ּםַֿ