ם ו׀ו ַבׁ׃ַבֹ¡ ם׃־ֿד ַבּםב ַבַֻהם ַבהַב ַבַֽבם (CCU) ם ֽם ּֿםֹֿ
ֳם ֳׁ׃ם¡ ֳם R ז C דזבםַ׃ ד׀ָ׀ָ ַבּםָםֹ דֹֿֿ ַבדַֽׁב (MPSOs) זַבזֹֽֿ
׃ָ ַבדׁװַֽ ַבַבדםֹ ַבֶַדֹ בל ַב־בםֹ. ֳםײַ¡ ַבַ׃ַֹֿ דה ז ׁ ַב״םבםֹ ַבדַזדֹ
ַב׀ם םוׁ ם ַבדה׀ X o f CCII¡ זוז זײ ַּׁם ּֿםֿ הװ״ C ָׁזַּׁדַָב
זֿד דׁװֽ ַבדם. זדה ֳּב ַבזַ ד ד״בַָ ַבַדב¡
ז׃־ֿד ו׀ו ַבֿזֶַׁ ַבֽֿ ַבֳֿהל בֿֿ CCIַבהַױׁ ַבהװ״ֹ זַב׃בָם¡ זַבד ַב׃ם״ֹׁ ַבד׃בֹ ׃ ַבדבדַ ַבֶַֹֿׁ ַבֹּֽׁ¡ זַ׃־ַֿד ַבדַֻ בל ַבֳׁײ זַבד ַבֽ׃ַ׃םַ ַבהװ״ֹ זַב׃בָםֹ דה־ײֹ. זהַװ ַבֲַֻׁ ַבדָֹׁ בל ׀ב¡ זַבּוֿ זָ ַבֳ־״ֱַ ַבַֽבםֹ דה ׃ם¡ בל ַבדבדַ ַבֶַֹֿׁ. ז׃ם ה״ַ ַ׃־ַֿד ַבהַב ַבַֽבם ֵבל ַב״ָםַ םׁ ַב־״םֹ םד ַבֽם זֿד ָ׃ם״ֹ ַבַֽבם זײ ַבדײַ ַבהַׁםֹ / ד׃ד ַבֶַֹֿׁ ַָ׃־ַֿד ַֻהםה ״ CCCII. םד ײדםה ַבדַׁהַ ָםה ּדם ַבֿזֶַׁ ַבדֹֽׁ זַבֿזֶַׁ ַבדהװזֹׁ ׃ַַָ.