זֿ ֳֿל ַבַ׃־ַֿד ַבדַׂםֿ בבֹ ַבָׁםֹ ם ַבֽזַ׃םָ ֵבל ״זםׁ בַ ַבָׁדֹּ ַבָׁםֹ¡ זום בֹ ַבָׁדֹּ ַבָׁםֹ ַבם הּֿׁ ײדה ֶֹ ַבבַ ַבדהדֹ דֻב ַָ׃ַב¡ ֽםֻ םד הב דּׁד ֿוַֿ ֵבל ֳּוֹׂ ַבדָםזׁ ַבװָםֹ (דֻב ֶַבֹ ַ׃ דה ֳּוֹׂ ַבדָםזׁ) בּב ַבבֹ ַבדַֹֽ ב״זםׁ ַבָׁדּםַ ַבָׁםֹ¡ זַבָֻֽ¡ זַבבםד.
ַבוֿ ַבֶׁם׃ם דה ו׀ַ ַבָֻֽ וז ֵַֹֿ ַָֹ זֹֽֿ דזבֿ ַבבםדַ ַבָׁדּםֹ בבדּׁד D H A D בֳּוֹׂ ַבדָםזׁ V A X. דזבֿ ׁדׂ ַבהוֶַם וז זֹֽֿ דה דּׁד ַבם הּ ׁדׂ בֹ ַבּדם דה דב ז׃ם״ֹ ַ־׀ דֿ־בַ. זװדב ַבדב ַֿׁ׃ֹ בדזבֿ זב ַבהוֶַם זײ בבדָםזׁ Z 80 דׁוַ. ד ַ׃־ַֿד ה׃ ַב־זַׁׂדםֹ בזבםֿ ַבבםדַ ַבָׁדּםֹ ד ָײ ַבֿםבַ. זֿ ד ֵהַּ ַבװֹׁ ַבם ד ֵהװִַוַ בבדבםַ בל ד־ב וםַב ַבָםַהַ (ַבַָםֹ זַבבדֹ זַבֿֿ ַבױֽםֽ זַבֽםם זַבדה״ם זַב־ם״ זַב׃ּבַ זַבדױזַ זַבדִװַׁ זַבדבַ) ַבם ֿדוַ D H A D ָבֹ ַבּדם V A X. דַ ד הם׀ זֿ ַבדבםַ¡ ָדַ ם ׀ב ֵַֿֿ הזַה דה ַבדבםַ¡ ַבדֹׁ¡ דבםַ ַבֵֿ־ַב / ַבֵ־ַּׁ¡ זַבדםַׁ ז'ַבדֹֽֿֿ זםֹ זַבֿזֹ ַבֱֵַּׁ¡ ׁם זֵַֿֿ ַבדבדֹ¡ ם בֹ V V X ַבּד. ד ַ׃־ַֿד ׁזםהםֹ דָֹ ֿד ַבז בבזֶַ ַבםַ׃םֹ זַבֱֵַַּׁ. זַָבֵײַֹ ֵבל ׀ב¡ ָײ ״םֹ
ד ׁײ ֿםבַ בל ַבזַֽֿ ַבֳ־ׁל (ַבדּדםה ַבדּדםה זױם ַבׁםָ) בבדּׁד ה ״ׁם הב D H A D ֵבל V V. ד הם׀ דזבֿ װֹׁ ַבהוֶַם ַָ׃־ַֿד ַָ׃ַב בל ַבדָםזׁ V A X. ּֽד ַבזֿ ַבַָב בבהם׀ בזֹֽֿ זבםֿ ַבװֹׁ ַה ֽזַבם 40 םבז ַָם