ַבדַֿבַ ַבֿםהַדםםֹ ום הדַ׀ּ דַֿבֹ ַײבםֹ ׁםָ ד־ײֹ בב־ױֶַױ ַבֿםהַדםםֹ בהַד ַב״ַֹ¡ זםד װםב הדז׀ּ ַבהַד ַבד־ׂב דה ־בַב ּדם דּדזֹ דה זַֽֿ דֽ״ֹ זבםֿ ַב״ַֹ (דּדזֹ דדַ׃ֹ) דםב ֵבל ַבֳּֽׁ דַ ָ׃ָָ ַײ״ַָׁ דםה¡ םד דֻםבוַ בל ֳהוַ דזהֹ דה ֲבֹ דַׂדהֹ> הַד ַבֵַֹֻׁ¡ ַבזָׁםהַ¡ ַבַֽד זהדַ׀ּ ַבדּׁב¡ זַבזַֽֿ ַבדֶַֹ ום דזַָֹ דה הדַ׀ּ דדַֻבֹ.
זםד ֽֿםֿ דבדַ הדז׀ּ דֶַ בבֲבֹ ַבדַׂדהֹ¡ זהַד ַבֵַֹֻׁ¡ זַבַֽד¡ זַבזָׁםהַ זַבדַּׁב בב דּדזֹ דה ַבזַֽֿ ַבדדַ׃ֹ¡ ה ״ׁם דבֱַדֹ דָֹׁ ֳב דה זֶַ הבוַ. זהםֹ ַבּדם ום װם״ַה ־ַײ בדּדזֹ דה ֻבַֻ זַֽֿ בדֽ״ַ ַבֹֿׁ.
םד םםד ֹֿ הדז׀ּ ־םײ ַב״בָ דה ־בַב דַׁהֹ ַ׃ַַָּ ַבז בבהדז׀ּ ַבדֶַ ד ַ׃ַָֹּ הדז׀ּ הַד ַב״ַֹ ַבַדב¡ ַָבה׃ָֹ ֵבל 39 ַֽבֹ ּֿםֹֿ