ד ַ׃דַׁׁ ַבֵהׁה הדזוַ ַבוֶַב¡ זַבַֹּֽ ֵבל ֳֿזַ ַבָֻֽ ַבװ־ױםֹ בבזױזב ֵבל ַבֵהׁה ֲ־׀ ם ַבַֿׂםַֿ דה׀ דַֽׁ ַבָֻֽ ַבװוםֹׁ ַבם ָהם ב־ֿדֹ ּדם ַבד׃־ֿדםה¡ ָײ ַבהׁ ה ַֽםַַּ ֳם ד׃־ֿד ֿׁם.ם ו׀ו ַבׁ׃ַבֹ¡ זהֽה הַדב ד ײםֹ ֵײֱַ ַב״ַָ ַבװ־ױם בל ַבָֻֽ בל ַבֵהׁה¡ זֿ ד ױדםד הַד זהם׀ו ַָבַדב ז׃דםֹ ַםַ (זםב זַּוֹ ַבַזהם ַבַזהםֹ) ד ״זםׁ ַםַ ֳה םםד ם ַבּוַׂ ַבד׃־ֿד בם׃ ם װָֹ ַבֵהׁה בּב ּדם ַבדבזדַ ַב־ַױֹ בל ַבּוַׂ ַב־ַױ ָו / בוַ ַבּוַׂ ַםַ םֿד ַבדּדַ דה ַבהַ׃ ם ַבָֻֽ ה ַבֵהׁה ָװב ַזהם ה ״ׁם דַֽׁ ַבָֻֽ ַבװָםֹ.םַ םבֶַד ײםבַ ַבד׃־ֿד ֵדַ ױַֹֽׁ ֳז ײדהַ דה ׃בזו ַבױֽ.ז׃הֿ ו׀ו ַב׃בזםַ בל ד׃ֽ ֳּׁם ם ז ׃ַָ דה ו׀ַ ַבד׃ֽ¡ ֻד ם־ׂה בוד ּהַָ ֵבל ּהָ ד דבזדַ דזַ ַבזםָ ם דב ׁם ַבד׃־ֿד (ֳזָ)
ֽזם בל ּדם דבזדַ דזַ ַבזםָ ַבם ד ׂםַׁוַ זַבבדַ ַבֶׁם׃םֹ ׀ַ ַבױבֹ. הֽה ההם ָ׀ב
"" ַבבדַ ַבֶׁם׃םֹ ׀ַ ַבױבֹ "" זַבבדַ ַבֶׁם׃םֹ ַבם ֳֿ־בוַ ַבד׃־ֿד הֿ ָֻֽו זַבבדַ ַבֶׁם׃םֹ בדזַ ַבזםָ ַבם ד ּדוַ דה הַזםהוַ זדב־ױוַ. הֿדַ םֿ־ב ַבד׃־ֿד בדַ ֶׁם׃םֹ ּֿםֹֿ בבָֻֽ ה¡ ׃ז ַםַ ױב ַ׃בַד ַבד׃־ֿד ֻד ׃םד ֱָֿ דבםֹ ַבָֻֽ. ָֿ ׀ב¡ ֵהו ׃םד ׁײ הֶַּ ַבָֻֽ ז׃ז ױֿׁ דבםֹ בדַָֹׁ ׃בז ַבד׃־ֿד בל הֶַּ ַבָֻֽ. זֿ ד ַ־ַָׁ ַםַ זָםה הֶַּ ַבַ־ַָׁ ֽ׃הַ ָםַׁ ם ַבָֻֽ בל ַבֵהׁה ַָ׃־ַֿד ַםַ דַׁהֹ ָדַֽׁ ַבָֻֽ ַבװוםֹׁ דֻב ּזּב