ַב״ָםַ ם ַבז ַבֽםם דה ַבװַָ ַבױָםֹ ״בָ ֳהדֹ ַבםֹ ַבֱֳַֿ. ױָם
םדה דֻםב ַבװַָ ָװב ״ָםם ָזַ׃״ֹ ַבׁ׃זד ַבָםַהםֹ ב־ׂםה ַבָםַהַ ַבבםֹ. זַָבַבם ֵה ֲבַ ַַֿבז זׁ דהױַ דהַ׃ָֹ בדַַֹֽ ו׀ו ַבװַָ. ם ו׀ַ
ֳ״ׁזֹֽ¡ זהַװ ד״בַָ ַבֳּוֹׂ בבַבֽז׃ָֹ ַבױָםֹ בֳזב דֹׁ. םד ֿםד ַבֳ׃ַ׃ ַבדה״ם בהוּ ַַֿבז בבֽז׃ָֹ ַבױָםֹ. םד ַַֽׁ ָהםֹ ַבדַבּ ַבּֿםֿ ב־ׂםה ַבָםַהַ ַבױָםֹ ָהֱַ בל דֶַָֿ ַבּבָ. ַבהדז׀ּ ַבדדַׁם ַבדֽׁ וז ַָֻ זדׁה בַ׃בַב ד׃זםַ ד־בֹ דה ַבזַׂם ַבם ֿדוַ ַבװַָ ַבױָםֹ דה ־בַב ַ׃־ַֿד ָםָבםהםה ַבָׁדּםַ. םד ַֿׁ׃ֹ ַבוהֿ׃ֹ ַבדדַׁםֹ דה ־בַב דַַֹֽ זַ׃ֹ ַָ׃־ַֿד ָײ ַבֳדֻבֹ ַבװָֹ ַבױָםֹ ד ַבדבדַ ַבד־בֹ. זֽזב װַָ ַבַהװַׁ ַב־בם זװַָ וזָםבֿ
ם ַבׁ׃זד ַבָםַהםֹ ַַֿבז דה ֳּב הם׀ בל ַבּוַׂ. וׁ ַבדַַֹֽ הֶַּ ַבֱֳַֿ ַבּםֿ