םהַװ ו׀ַ ַבָֻֽ ַבֳ־םׁ ם ַבָהֱַ ַבַד בבדםַו זַבױׁ ַבױֽם
דװַׁם ם ַבדדבֹ ַבָׁםֹ ַב׃זֿםֹ. זוז םֿׁ׃ ַבֿֿׁ¡ זדֿל¡ זֳודםֹ ַבֳ׃ַָָ
דה ַבֳ־םׁ ם דֻב ו׀ו ַבדװַׁם. זד ֽֿםֿ ׃םה ײםֹ זױהםוַ ֽ׃ָ ַבדױֿׁ
ֵבל 6 דּדזַ. ד ֱֵַּׁ ד׃ֽ דםַֿהם דה ־בַב ַ׃ָםַה דהד םײד 23 דַזב ז 12 דוהֿ׃ ַ׃װַׁם ז 10 ׃ב״ַ בבדםַו זַבױׁ ַבױֽם ם ַבדה״ֹ ַבװׁםֹ זדַ״ֹ ַבׁםַײ. זַה ַבֿֿׁ זדֿל ַבֳ־םׁ
ֽֿֿ. ד ַ׃־ַֿד ׃ַ׃ בֽבםב ַבָםַהַ בֿםד ַבַָֿםׁ ַבֵֽױֶַםֹ ז
בֽ׃ַָ דִװׁ ַבֳודםֹ זׁםָ ֳ׃ַָָ ב ֿׁ
ַב״ׁ (¡ זֳודםֹ ֵּדַבםֹ) םַ׃םֹ (.
זֿ ד ַ־ַָׁ ׁײםֹ ֳה ַב״ׁםה םַה דזדַ בל ֳודםֹ ׁםָ ֳ׃ַָָ ַבֳ־םׁ. ז־בױ ֵבל ֳה ַבדַזב בַ ם ד ַבַ׃װַׁם זַבדַב ם ׁםָ ֳודםֹ ַבֳ׃ַָָ. ז־בױ ַבָֻֽ ֵבל ֳה ַבֳ־םׁ םֻֽֿ ם ֻםׁ דה ַבֳֽםַה ם דֻב ו׀ו ַבדװַׁם¡ ז־ַױֹ ם ַבדװַׁם ַבדז׃״ֹ זַבָםֹׁ ַבּֽד¡ זֳה דֿל ַבֳ־םׁ װֿםֿ¡ ז־ַױֹ ם ַבדװַׁם ַבױםֹׁ. ז־בױ ַבַֿׁ׃ֹ ֵבל ֳה והַ ַבֿםֿ דה ַבֳ׃ַָָ ַבוַדֹ בֳ־םׁ ב ֳ׃ַ׃ַ ָדװַֹׁ ַבדַב¡ זֱֳַֿ ַבדַזב¡ זַב־״ם״ ַבדָׁ בבדװׁז זױדםדו. זדה ָםה ו׀ו ַבֳ׃ַָָ ַבוַדֹ ַבדװַב ַבדַבםֹ¡ זַבםַׁ ם ױדםד זה״ַ ַבדװַׁם¡ זַבֳ־םׁ ם ַ־ַ׀ ַבַַׁׁ זַבֽױזב בל ַבדזַַ דה ָב ַבדַב¡ זַבױזַָ ם ַבֽױזב בל ױַׁםֽ ַבדב¡ זדװַב ַבה׃ם זַבַױַבַ.