ֳזּֿ ַב״זׁ ַבדֶַֿׂ ם ַבד ַבװַָ זדַבֹּ ַבָםַהַ ַֽבַֹּ ב״זםׁ ֳהדֹ װׁם ַבםֹ ַב׃ֹׁ ָםהדַ
דֿ ׃ֹׁ ֳם הַד בבװׁם בל דֿל ױזָֹ זםֿ ַבהַד ַבד׃־ֿד זבל ַבהםֹ ַבד׃־ֿדֹ ם
ױהםו. ׁׂ הםַ ַבװׁם ַבדדֹֿ בל ַבדַֽ ַדבַה בל דבםֹ ַבײָׁ זַָם ַב׃דֹ. ׃װ
ו׀ו ַבב״ׁזֹֽ ָײ ַבֳ׃ַבםָ ַדבָֹ ם ױדםד ײַָֹׁ ַָם ַב׃דֹ ַבםֹ ַב׃ֹׁ זײדה ױדםד זדַַֹֽ
זהם דהוַ ַָ׃־ַֿד ַבבֹ ַבזױםֹ בָׁדֹּ דזהַ ַבַֽ׃ָ ַבבבם ‎(MatLab) as, (VHDL)‏ . ָםהדַ
דֿ ױדםד ַבײַׁםֹ ַבֳזב בל ַבדד ׁם ַבדַׂדה« םדֿ ַבױדםד ַבֲ־ׁ בל ַּד ַדבזׁ בַבװַׁ.
ײדה ו׀ו ַבֳ״ׁזֹֽ הַד ֽױ ׀ַם בבײַָֹׁ ַבֳ־ׁם דַ ד םםד ַבױדםדהם ָהַֹ בל בֹ ַבׂדה ם
ַב׃ַֹֽ