זה הד׀ֹּ ַבׁ׃זדַ ֱַּׂ וַדַ דה ַבׁ׃ד ָזַ׃״ֹ ַבדָםזׁ זבָ ֿזׁ, ֽםזםֳ ם ֹֿ ״ָםַ. ֳהדֹ
ַבׁ׃זדַ ַבדזּזֹֿ ַֽבםַ ַב ֿד בבד׃־ֿד )ַבדױדד( דׁזהֹ ַםֹ בד׃זםַ דֹֿֿ דה ַבּׁםֿ. ַבוֿ דה ו׀ַ
ַבדב וז ױדםד הַד הד׀ֹּ ׁ׃זדַ ַֿׁ בל הב ד׃זל ַבַב ֵבל ד׃זל ַב״ָם. זבו׀ַ ַבׁײ דהַ
ָ״זםׁ ֹֿ הםַ בדַבֹּ דבםֹ ַבהד׀ֹּ, ַַָֹֿ דה ָהם דהוּ ׁײםֹ ַבזּו ז ֿדּו ד הַד הד׀ֹּ וׁדם
םדםׂ ֵָדַהםֹ ַבָהֱַ ז ַבּׂםֱ« ֵײַֹ ֵבל ֽ׃םה דבםֹ ַבהד׀ֹּ ָּבוַ ַֹֿׁ בל דַבֹּ ַבםזֿ בל ־ױֶַױ
ֳַבװםֱֱַ דדַ ם׃וב דבםֹ ַבזױזב ֵבל ַבד״בַָ. ז ָהֱַ בל ו׀ו ַבהםַ: דהַ ָױדםד הַד הד׀ֹּ ׁ׃זדַ
ַֻבֻםֹ ֳַבַָֿ ז ָהם׀ ֱּׂ דה ו׀ַ ַבױדםד בל ָםֶֹ ז ׀ב בבד׃ַֹֿ ם ַ־ַָׁ ז ״זםׁ ַבהםַ