ַהדֹ ֵַבֿ־ַב זֵַב־ַּׁ ַבדֿֿ )8}1810( ׀ַ ַבזױזב ַבדֿֿ ׀ז ַבײדםה ‎(OFDMA ) detaall (gs3 yill‏
ֵדַהַ ָםֹׁ ם ׂםַֹֿ ַב׃ַ:¿ ָ׃ָָ ַבײֱַ ַבֿֿׁ ַבדַדב זַבד׃־ֿדםה ַבדֿֿםה , ֵהו דה ַבױָ דזדַ
ַבֻזׁ בל ַבֽב ַבדַֻבם בהַֹ ׁםֹ זֽֿםֿ ַבֹֿׁ ם הַד &}021]1   זַבם דה װֳהוַ םד ַֿׁ
ַבהד ַבבםֹ. ד ַַָׁ םזֿ ַבדֿב ַבה׃ָם, ם ו׀ו ֳַב״ׁזֹֽ. הֽׁ ַֽדב ׁ ם דם ז ז־זַׁ ׂדםֹ בֽֿםֿ
ַבֹֿׁ בהַד ֵַבֿ־ַב זֵַב־ַּׁ ַבדֿֿ ׀ז ַבזױזב ַבדֿֿ הז ַבײדםה ַבֿֿׁם ַבדַדֿ ָםזֿ דהױֹ ו׀ו
ַב־זַׁׂדםֹ ֽ׃ה זׂם ַב״ַֹ זײדה הזםֹ ד״בַָ ַב־ֿדֹ. זַֿ דה ַבד׃ַזַֹ בּדם ַבד׃־ֿדםה ַבהװ״ֱַ.
ֵַָבײַֹ ֵבל ׀ב . םד ַבֽם דה ֱֳַֿ ַב־זַׁׂדםֹ ַבדױדדֹ ָזַ׃״ֹ ״ָםו בל ד־״״ַ )19 [0[  ַבדבםֹ. ד
דַַֹׁ ַבם ם ַבװםב זהםַ ֽדםב ַבָ. הֶַּ ַבדַַֹֽ ָםה ֳה ַבד־״״ ַבדֽׁ םם םזֿ ַבדֿב ַבה׃ָם
ַָבדהל ַבֿם. זַָבַבם םדה ׂזםֿ דֿב ד״ב בײדַה ַבםזֿ בד־״״ַ ֳ־ׁל דזּזֹֿ ם ַֿׁ׃ַ ׃ַָֹ.