ד׃ֳבֹ ‎goa)‏ ַבׁװ ַבׁדם ׀ז ַבַ׃ַָֹּ ַבֽֿזֹֿ ם ַבהַד ַב־םבם בבדזַּ
ַַב׃ֶׁםֹ ַוָ ם ו׀ַ ַבָֻֽ ַָ׃־ַֿד ַבהַד ַ־ב״ם ַבַדבב. ַָבׁד דה ֳה ַבהַד
ַ־ב״ם ַבַדב בם׃ ֳַבדֻב ֵַב ֳהו םזֽֿ ַ־ב״םֹ ַבָׁםםֹ ֵַָבײַֹ ֵלב ד׃ֳבֹ ֵַבֶַַּׁ
ַבֶַּׂםֹ. ַבד׃ֶַב ַבָׁםםֹ ום דױֿׁ וַד ב״ָםַ ַב׃ֳבֹ ַב״םֹ ַבַדבםֹ. ם ַבזַ
ַבֿםֿ דה ַ־בזַׁׂדםַ בבַָׁדּ ַבָׁםםֹ דָלל לב ַב׃ֳבֹ ַ־ב״םֹ ַבַדבםֹ. ו׀ַ ַבדב
םָהם ַּבוֿ ַדבָֿזב בֽזםב ױדם ד ַֽֽׁ ַבזַּ ַַב׃ַַׁםֹ ז ָׁםםֹ ז ־ַדַ
ב׃ַבֹ ־״םֹ ַדבםֹ דֶַֹ. והַ ַֻבַה דה ַ־בזַׁׂדםַ ֽבב ַב׃ֳבֹ ַ־ב״םֹ ַבַדבםֹ ז
ודַ )ֳּ־זַׁׂדםֹ דַָװֹׁ דָםהֹ בל ַבדֽזׁ ז ָ ־זַׁׂדםֹ ׁםׁ דַָװֹׁ ַׁׁםֹ. ם
ַֽבֹ ד׃ַבֹ ַבׁדֽ: ַבַ׃ֶַׁם ַבׁדֽם ׀ז ַבַ׃ַָֹּ ַבֽֿזֹֿ ד ֽב ַב׃ֳבֹ ַ־ב״םֹ
ַבַֽדבםֹ ַָ׃־ַֿד ַב־זַׁׂדםֹ ַבדַָװֹׁ )־זַׁׂדםֹ בםד ז ַב־זַׁׂדםֹ ַבםׁ דֶַָׁװֹ