ם ו׀ו  ַבׁ׃ַבֹ ׃־ֿד ״ׁםֹ בױדםד ַבד״ֹ דה הז ַםׁ ׀ַ ַבָֿ ַבַַֽֿם זַבֻהֶַם דה זּוֹ הׁ בָ הזׁד ם ו׀ו ַב״ׁםֹ םד ״ׁם ַ־םַׁ ַבֳזַׂה ם ב דֽׁבֹ ַָ בדַֿׁ ַב־״ֳ ם ַבדֽׁבֹ ַב׃ַָֹ , ַםַּֿ ֽב בדװבֹ ַבׁםָ דה זּוֹ הׁ בָ ז ׀ב ָֽב דװבֹ ֽל ױדםד ַבדהַָ ַבד״ֹ דה הז ַםׁ. ם׃־ֿד דַדב ֽד ם ֹּֿׁ ַבַָׁ דהַ׃ָ בדװבֹ ױדםד ַבדהַָ דה הז ַםׁ. ׃ז םד דַׁהֹ ַבדהַָ דה הז ַםׁ ׀ַ ַבֳַָֿ ַבֳַֽֿםֹ ז ַבֻהֶַםֹ ַבדױדדֹ זב ַבהַֹּ ה ַ׃דַב ״ׁםֹ ַבדַֻבם םׁ ַבדװׁז״ ׃ז םד ֳםײַ דַׁהֹ ַבדהַָ דה הז ַםׁ ׀ַ ַבֳַָֿ ַבֳַֽֿםֹ ז ַבֻהֶַםֹ ַבהַֹּ ה ַ׃־ַֿד ״ׁםֹ ֳ־ׁל. 