ַבדַָהם ַבדֹֿֿ ַב״זַָ ַבם ם׃־ֿד םוַ ַבָבַ״ַ ַב־ׁ׃ַהֹ ׀ַ ַבֳױַָ ֳׁײםֹ ־ׁ׃ַהםֹ זהד ׃ װֶַֹ ַּֿ ם ַבדדבֹ ַבָׁםֹ ַב׃זֿםֹ ז ם ֱֳַּׂ ֻםֹׁ דה ַבַבד. ָ׃ָָ ַבדבםֹ ַבדֹֿ ב ַבֳײבַ ַבדַ״ֹ, זֽבםב ז ױדםד ַבָבַ״ַ ַב־ׁ׃ַהםֹ ׀ַ ַבֳױַָ בם׃ ׃ובֹ. ״ׁ ַבױדםד ַבַֽבםֹ ודב זּזֿ ַבֳײבַ ז ַדב ד ַבָבַ״ַ בל ֳהוַ דױדֹ ז וז ַַׁײ ׁםָם. דַ ׃־ֿד ֳ׃ַבםָ ַבהַױׁ ַבדֽֿזֹֿ ֳ׃ַ׃ בױדםד ַבָבַ״ַ ַב־ׁ׃ַהםֹ ׀ַ ַבֳױַָ. 
ו׀ו ַבׁ׃ַבֹ ׁײ דַָֹׁ ּֿםֹֿ ׃הֿ ֵבל הדז׀ּ בֽבםב זױדםד ַבדהװֲ ַב־ׁ׃ַהםֹ ׀ַ ַבֳױַָ. הדז׀ּ ֻבַֻם ַבֳַָֿ םד ֿםדו בֽבםב ז ױדםד ַבָבַ״ַ ַב־ׁ׃ַהםֹ ׀ַ ַבֳױַָ ז ַבהִָ ָזֹ ַבֽדב ז װב ַבַהוםַׁ.
דַ ֵ׀ַ ַה ַבַהוםַׁ וז ״ׁםֹ ַבַהֽהֱַ , ַבױ ז ׂבֹ װב ַב׃הַֿ , ֳהו םדה ֳה םזה ַבָבַ״ַ ַב־ׁ׃ַהםֹ . ז ֿ זײ בֽבםב הדז׀ּ ַבּדַבזה ֻבַֻם ַבֳַָֿ בױדםד זָהֱַ בל זױםַ ַבדּב׃ ַבֿזבם בבד״ַַׁ. ַבַֿׁ׃ַ ַבדֶָֿםֹ ַבם ֳּׁם ָםה ֳה ֳַֽד ַהזה ַבדּב׃ ַבֿזבם בבד״ַַׁ בבֳַָֿ ַבײב ז ַבדַָֹֿ ַבֶַֹֿׂׂ ֽל 12 דׁ. 
