ו׀ַ ַבָֻֽ םװ ה הֶַּ ַבַֿׁ׃ֹ ַבָֻֽםֹ ם ַבהַׁ ז ֿד ַבַה׃ַּד ם ױדםד ז ֵהװֱַ דװַׁם ָהֱַ דַַׁ ָםֹׁ ם ַבדה״ֹ ַבװׁםֹ. ז בֳּב ֵדַב ֳַׁײ ַבַֿׁ׃ֹ ַד ַבַָֻֽ ַָבדַֹּׁ ַבװַדבֹ בבדזײז ם ַבדַָ דה ־בַב ַבַ״בַ בל ַבֿזׁםַ ז ַבֳַָֻֽ ז ַבַֿׁ׃ַ ַבָֻֽםֹ ז ַבָ ַבדבֹ ַָבדזײז. 
ז ַד ַבַָֻֽ ם ֳזב ַבַדׁ ָדב ַֿׁ׃ֹ ַ׃״בַםֹ ַדֿ בל ַ׃ָםַה ַבדֿד ַָבדַֹּׁ בבדַָ, ז ֿ װדב ַבַֿׁ׃ֹ ֻבַֹֻ דװַׁם בדַַׁ ָםֹׁ ז ד ם ַבהוַםֹ דב ַ׃ָםַה הוֶַם בדבםֹ ַבד׃ֽ.
ז ד ֽבםב ַבַַַָּ דה 48 ַ־ױֶַם ֳז דַזב דה ־בַב ַבֽבםב ַבֳ־ױֶַם ז ָםה ַבהֶַּ ֳה והַ ׃זֱ ה׃ם ז ֿד זׁ ַױםב ׁ׃זדַ ַבדב ז ַה ַבדױדד םױׁ ז ֳהו ַבַ׃װַׁם. ז ׀ב ַבדַזב ז ַבַַֿ ַב־ַ״ֶ בֿל ַבדװַׁזה ם ַבדב, ז ַײֽ ֳה ֵַֹֿׁ ַבדװׁז ַבדהױבֹ ז ּה׃םֹ ַבדִ׃׃ַ ַב־ױױםֹ ז ַַָׁ״ ַבדַזב ם ַבדַֽׁב ַבױדםד בם׃ ָב ַבֳודםֹ ם ֽֿזֻ ַבהַׁ ַבד׀זׁ דַ םֿ. 
