ם׃־ֿד בד ַבׁזײ ‎pial) auls (ai jc (PrOSOUY)‏ דה ַב״ָםַ ַבדבֹ ָדַבֹּ ַבַבדֱ דֻב
״ָםַ ַבׁ בל ַבבדֹ זַבדבד ז״ָםַ ֽֿםֿ ַבַֽבֹ ַבַ״םֹ זַבבהֹ )ַבהָֹׁ( ז״ָםַ ׃םד ַבּדב
זַבדזַײם ֵײַֹ ֵבל ״ָםַ ֽזםב ַבהױ ַבדזָ ַבל ַבד דה״ז. הזד ם ו׀ו ַבׁ׃ַבֹ ַָֿׁ׃ֹ ״ָם וַד
ֳַב זוז ַבׁ בל ַבּדב ַַב׃וַדםֹ ַבזַֹֿׁ ם ַבדַֽײַׁ זַבֿׁז׃ ַבָׁםֹ ַבדבַֹ דה ָב װ־ױ זַֽֿ.
זֿ ב ַבֿםֿ דה ַבבַ ֳַב־ׁל )םׁ ַבָׁםֹ( ַבֻםׁ דה ַַבודַד ם ו׀ַ ַבױֿֿ. הזד ָדַבֹּ ו׀ו ַבדװבֹ ה
״ׁם ַבםַד ָ׃םד ַבַבד ַבדזַױב ֵבל ּדב ה ״ׁם ַ׃־ַֿד ױַ ַבװֹֿ זַבדֹֿ ַבׂדהםֹ. ֻד ׃־ּׁ ַבױַ
ַבׁזײםֹ ֳז ַבׁהםדםֹ דה ב ּדבֹ, זדה ֻד ׃דב ו׀ו ַבױַ דֿ־ַב בֳבװַּׁ ַבׁםׁםֹ ‎(Decision‏
‏)6659[[ ֽל םד ױהם ב ּדבו ֵבל ּדבֹ ַ׃וַדםֹ ֳז ּדבֹ םׁ ַ׃וַדםֹ.