ם דבםֹ ױהַםֹ הדז׀ּםֹ דה ַבדַֿ ֲׁםָ ַבדֶַ דה ֽבַ ַבֽד בבֽױזב בל ַבֱַַֿ
ַבד״בזָ דה ַבדבםֹ. ַבַֿׁ׃ַ ַבֽֿםֹֻ ֲװ ַהו ֻבֻ ַבדֽדַ ״ זד ַָבֱַַֿ ַבד״בזָ¡ ַֿבֹנ
בל זּזֿ דהֹ ַױַֿםֹ דֹֿׁ ם װ־םױ ז ֽ׃םה ַבֻבֻםה ַבַָםםה דה ֽבַ ַבֽד.
ַבֿוזׁ ם ֱַַֿ ֽבַ ַבֽד םִֿם ַבל ַ) ָ ײם בבםדֹ ַבדַֹֿׁ ָ) ַב׀ָ׀ָ ּ) הָ׀ ײם
  בבַײַַָׁ ז/ַז ֿ) םַׁ ֲָםֹׁ ם ַבהױׁ ַבהוֶַם בבֽד. ַבַֿׁ׃ַ ַבֽֿםֹֻ ֲװ ַה 20
ַבל 30   דה ַב׀ָ׀ָ ם ּדם ֿזֶַׁ ַבֽד ַבהַֹּ דה דװֲַב ם ַבױדַד ׃ָָוַ ַַֽ ַֽבֹ
ַב׃זה. ם ו׀ו ַבׁ׃ַבֹ ד ַֿׁ׃ֹ ַבֿזֶַׁ ׀ַ ַב׀ָ׀ָ ַבד׃ָָ דה ַַֽ ַֽבֹ ַב׃זה. הםַ
דָהםֹ בל ַבָםַהַ ׃־ֿד בהד׀ֹּ ז דםֹ ַַֽ ַֽבֹ ַב׃זה ו׀ַ. ז ֿ ד ״זםׁ ״ׁםֹ בױֽםֽ
זײםֹ ַַֽ ַֽבֹ ַב׃זה.