בֿ ֻׁ ַ׃־ַֿד ״ׁםֹ ַבװם ַבהָײ ַבײ״ם ם ֽ׃ַָ הַ׀םֹ ַבױ־זׁ ַבדדַ׃ֹ ַּֿ ם ַַבזהֹ ַַב־םֹׁ ז׀ב
ב׃וזבֹ ז׃ֹׁ ַַּׁוַ דַׁהֹ ד ַב״ׁ ַַבםַֿםֹ. זבֿ ַּׁם ַֿׁ׃ַ ֿםֹֿ ם ״זםׁ ו׀ו ַב״ׁםֹ
זַ׃־ַֿדַוַ ם ֽ׃ַָ הַ׀םֹ ַבױ־זׁ ַבדדַ׃ֹ ַּֿ ַַב ַה דד וֿו ַבֿׁ׃ַ בד ײדה ַ׃־ַֿד ו׀ו ַב״ׁםֹ
ם ֽ׃ַָ הַהםֹ ַבױ־זׁ ַבדֽזםֹ בל ױֿ.
זוֿ ו׀ו ַבַֿׁ׃ֹ ַבל ״זםׁ הדזּֿ ׁםַײם בֽב דװבֹ ַַׁײ ַב׃זֶַב םׁ דהדֹ ַב׃ׁםַה זַבַָבֹ
בַבהײַ״ ־ַבב ׃ׁםַהוַ הֿ ַבםהַ ַבױ־ׁםֹ ַבַדבֹ ַב״ׁ ַבדֽזםֹ בל ױֿ. ָהֱַַ בל הֶַּ ַבהדזּֿ
ַבׁםַײם ֿ ד ַהװֱַ ּוַׂ ׁםָם ַבֱַֿ ַָּׁ ַבַבװם ַבהָײם בל ַבםהַ ַבױ־ׁםֹ ַבַדבֹ ַב״ׁ ַבדֽזםֹ
בל ױֿ. ַםײַ ֿ ַדה ֽבםב ַבהֶַּ ַַָֿֿ ָׁהַדּ ַֽ׃ָ ַבם םדהו דה ֽ׃ַָ הַהםֹ ַבױ־זׁ ַבדֽזםֹ בל
ױֿ ַדַַֿ ם ַַב׃ַ׃ בל הֶַּ ַבםַ׃ַ ַבּׁםָםֹ בבַבװם ַבהָײם ַָ׃־ַֿד ַבַּׁ ַבֳב־״ם. זבֿ ֿד ַםײַ
ם ו׀ו ַבַֿׁ׃ֹ ַ׃בזָ בֿםׁ הַהםֹ ַבױ־זׁ ַבדֽזםֹ בל ױֿ דה ַ־ַַָׁ ַבװם ַבהָײ ַבײ״ם.