ַֿ ַבֽזב ַבַָ׃דזבזּם ַב׀ם װוֿו ַבב׃ַהםַ ַבל םםׁ ַבֿםֿ דה ַבדַוםד ז ַבױזַׁ ַב׃ֶַֹֿ ם ַבַֿׁ׃ַ ַבבזםֹ ַבֿםדֹ¡ ַה ַָׁׂוַ ֽזב הַםֹ ַבב׃ַהםםה דה ַֿׁ׃ֹ ַבבֹ ַבל ַֿׁ׃ֹ ַבדבֹ ַבבזםֹ . ז בםו ַ־ב ַבהׁםַ ַבב׃ַהםֹ ם זײ ַבהדז׀ּ ַבב׃ַהם בבדבֹ ַבבזםֹ . ז בדַ ַה ַױַָֽ ַבַַּו ַבדּדם םָׁזה ַבדּד ַבדזה ַבַ׃ַ׃ם ם ַבהדז׀ּ ַבב׃ַהם . ַױָֽ דזײז ַבָֻֽ ַבדּדם ַבדבֹ ַבדּדםֹ בדבד בֹ דםהֹ . ז ַבם םױֿ ָוַ ַבדּד ַב׀והם ַב׀ם םֿ ֱַּׂ דה ַבדבֹ ַבבזםֹ ַבם הדז בל דַֽׁב . ז ַבם דֻב ם ד־ׂזה ַבדַֿׁ ַבם ם׃ָוַ ַבדבד ז םזה בל דֹׁ זַםֹ ָּדם ַב־ױֶַױ ַבױזםֹ ז ַבױׁםֹ ז ַבׁםָםֹ ז ַבֿבַבםֹ ז ַבַֿזבםֹ ַבדָׁ״ֹ ָו׀ו ַבדַֿׁ . ב׀ַ ֱַּ דזײז ו׀ַ ַבָֻֽ םׁׂ בל ו׀ַַבױזׁ .  דה ־בַב ״ֽׁו בֹֿ ׃ִַבַ ַודוַ : דַ דוזד ַבדּד ַב׀והם ¡ ם םדֻב ו׀ַ ַבדּד ַב׀והם ם ׀וה ַב״ב . ז ם םהדז . דַ ום ַבזַדב ַבדִֹֻׁ ם ו׀ַ ַבהדז . ז םׁוַ דה ַבַ׃ֶבֹ ַבם וֿ ו׀ַ ַבָֻֽ ַבַַֽ״ֹ ָוַ ז ַבַַָֹּ הוַ .