דר ַֿׁ׃ֹ ַהַב ַב״ַֹ ַבַֽׁׁםרֹ ם ״ָֹ ׁםֹ ַׂבֹ זַֹֽֿ¡ ֲדַ ֳהרו דר ַֿׁ׃ֹ ַהַב ַב״ַֹ ַבַֽׁׁםרֹ ם
ֲׁםָםה דֿׂזּם ַב״ַָ ַבׁםֹ: ֲׁםָֹ דה ״ָֹ ַׂבֹ ד ״ָֹ ַׂבֹ ֳ־ׁל זֲׁםָֹ דה ״ָֹ ַׂבֹ ד
״ָֹ דֿהםרֹ. זדה ֳּב ׀ב דר ַדַֿ ױםֹ דץֿרבֹ דה דץַֿבֹ ָזבׂדה ַבדִרֹ ׀ַ ַבָֿ ַבזַֽֿ זַבד׃דרַֹ¡ דץַֿבֹ
ַבַהַב ַבֵװַם בבדר ַבַֽׁׁםר ם ַבה׃ ַבָצבזׁםר (זהזה)¡ ז׀ב בהד׀ֹּ דבםרַ ַבַהַב ם ַב״ַָ ַבַׂבֹ.
זדה הַֽםֹ ֳ־ׁל דר ַ׃דַב דַֿבֹ ֻהֶַםרֹ ַבֳַָֿ זדץֿרבֹ בֽ׃ַָ זַֿׁ׃ֹ ַבַהַב ַבַֽׁׁםר ם ַב״ָֹ ַבדֿהםרֹ.
ֲדַ ֳהרו דר ֳםײַנ ֿדּ דץַזדֹ ֽֿרםרֹ ַֽׁׁםרֹ ם ַֽבֹ ַבֲׁםָֹ ַבדִברֹ דה ״ָֹ ַׂבֹ ׁםֹ ד ״ָֹ דֿהםרֹ ׁםֹ.
זדה ֳּב ֵםַּֿ ַבֽבר בבדץַֿבַ ַבדץדֹֿ דר ַ׃דַב ֳ׃בזָ ַבׁ ַבדֽֿזֿ ַבׁדםר. זדה ֻדר דר ז׃ֹ ה״ַ ַבָֻֽ
בםװדב ַֿׁ׃ֹ בֲַֻׁ ַב׃־םה ַבַֽׁׁם בב״ָֹ ַבדֿהםרֹ ָזַ׃״ֹ ַבבםׁׂ ַבױםׁ ַבהָײ זַבַבם ַב״ַֹ. זדר ַ׃דַב
״ׁםֹ דױזֹ ַבֽזםב ז׀ב בֽ׃ַָ ַדױַױ ֳװרֹ ַבבםׁׂ דה ָב ״ָֹ ַבׂב ַבׁםֹ.