ׁׂ ו׀ו ַבַֿׁ׃ֹ בםםד ֱֳַֿ ֻבַֹֻ ֳהזַ דה ַּׁםַ
ײַָה ָׁ ַבדַֹֽ ָֿ ׁײוד בבׁםײ ַבֿזַהם ַבד׃ַׁ
ׁז דֻב ַבָםֶֹ ַבבזםֹ¡ ַבבזםֹ  ָםֶֹ ַב׃ָ־ֹ¡ ַבבזםֹ זָםֶֹ דםַו ַבָֽׁ¡ זַבַָםה ַבַֽׁׁם זַבָםֶֹ ַב־ַּׁםֹ בבַֽהַ זַבַַָׁ ַבד׃בֹ ם ַבֽׂד ַב־ׁ׃ַהםֹ. דַ םײדה ַבדַׁהֹ זַבַַָׁ״ ָםה ַבםַׁ ם זֹ ַבװֿ¡ דַזדֹ ַבַהײַ״ ז־ױֶַױ ַדױַױ ַבדֱַ בֻבַֹֻ ֳהזַ דה ײַָה ָׁ. דַ ָ׀ב דַֽזבֹ בבהִָ ַָבזֹ זַב־ֿדֹ ם ֳדֹֿ ָׁ. זֳ־םַׁ םד ֽֿםֿ ׃דַֹ ַב״ֱַ ַבַבֹ ַבד״בזָֹ בײַָה ָׁ ם ַבוםַב ַב־ׁ׃ַהםֹ הֿ ֵ־ײַוַ בד׃זםַ ד־בֹ דה ַבֳֽדַב ַבַֽׁׁםֹ. זםװדב ַבדב דַֹּׁ ֳָֿםֹ װַדבֹ ֽזב דַהֹ ֳװׁ״ֹ ָׁ¡ זַבׁײ זַ׃ֹ ַבה״ַ¡ זׁױֿ ַבהֶַּ ױב ֵבל ׃הֹ זַֹֽֿ בבַֽהַ ָ׀ַוַ ז׃הםה בֽׂדֹ ַב־ׁ׃ַהֹ. זֳ־םַׁ ַה דזַ ַבזֹ ז־ֿדֹ ַבֽםַֹ. זֳוׁ ַבהֶַּ ַבּׁםָםֹ ֳה ֻבַֹֻ ײַָה ָׁ ַבדַֹֽ ַּׁםַ בל ַבׁד דה ַבַּּׂ דַֹֿ דװֹׁ זבה בוַ ֱֳַֿ דַהֹ ד־בֹ. ו׀ַ םדה ֳה םׂל ֳ׃ַ׃ַ ֵבל ַבׁ ם הז ַבַׁהּ¡ דבםֹ ַבױהם זַבדַבֹּ ַב׃״ֽםֹ. זֳוׁ הז זבׁזד ָׁ ֳײב ֱֳַֿ בםוַ  ַָׁ ֻד ֳױבַה 100 ם ּדם ּזַהָ ַב׃בז ַבזׁ ֽ ׁז ַבׁײ ַבד־בֹ. זֳֿ ַבהֶַּ ַבּׁםָםֹ ֳה ַבבזםֹ ום ַבָםֶֹ ַבֳ׃ַ׃םֹ ַבדֿוזֹׁ בײַָה ָׁ ַבם ׃ָָ ם ב ָה׃ָֹ ױב ֵבל 65  ם ֳױבַה 100. ד ַבהִָ ָדׁ ַב־ֿדֹ ַָ׃־ַֿד ״ׁםֹ ַםד װם ַזׁ זד ַ׃־ַֿד ַבַהזה ַבֳזב ם׃ בֽֿםֿ ַבהִָ ַָבזֹ. זֿ זּֿ ֳה זבׁזד םַּֽ ֵבל ֽזַבם 25 ַדַ ב־ײ 10  ״ ם זֹ ַבװֿ. דה ַבַָּׁ ״ֱַ דבדז׃ֹ¡ ַה דה ַבזַײֽ ֳה ַבֽֿ ַבֳֿהל דה ״ֱַ ַב־ׁ׃ַהֹ דה ֻבַֹֻ ֳײַ ״ׁ בֳם װׁם״ ָׁ ד״בזָ בּהָ ׃םׁ ֽ ַבֳֽדַב ַבַֽׁׁםֹ