ם ַב׃הזַ ַבֳ־םֹׁ¡ הװֳ ַֹּֽ דבֹֽ בוד ֲַֻׁ זׂםוַ
וםַב ַבדבזדַ בל ַבֿםׁ זַבױםֹ. ם ו׀ו ַבֳ״ׁזֹֽ¡ זׂ ױםֹ ַבדַה דזֹׂ בל ַבׁםׂ ד זּוַ הׁ ד־בֹ. ֳזבַ¡ םד ֿםד ַ׃ַׁײ ָָבםזַׁם ֽזב ױםֹ ַבדַה ַבדזֹׂ (ֿ). זֿ ד זײ ױהם בבהוּ זַב״ׁ ַבד־בֹ ַבם םה״זם בםוַ ֿ¡ בםוַ ״ָםַ ֿ זהַװ ֳםײַ זװֽׁ ָװב דהױב. זםּׁם ֱֵַּׁ דַׁהֹ ד־ױֹׁ בבהוּ ַבד־בֹ. םׁׂ בל ַבָֽזֻ ַבדַױֹׁ ַבּ ֳםײַ ד ַבׁםׂ בל ַב״ָם ַבדבם בבהםַ. ֶַדֹ װַדבֹ בבדהװזַׁ¡
ַבם ָׁ״ ָװב דַָװׁ ֳז םׁ דַָװׁ ָ ֿ ם ַבֳָֿםַ ַבדזֹֽ¡ בּדם ױזֹׁ ַדֹ ה ַבּזַהָ ַבהַדםֹ ַבד־בֹ ם ו׀ַ ַבדַּב. ַֻהםַ¡ ַֽׁ ֿםַׁ דזַׂ ׁםָם ם ֵ״ַׁ ַבװבםַ ַבדזֹׂ בבװַָ ַבדזֹׂ. זםױָֽ ו׀ַ דדהַ ַָ׃־ַֿד הַד ֵבל ַבֳדַד זַב־ב ַבֶַד בל ַָםׂם (ָ) ד ַבֵױַַֿׁ ַבדדדֹ דה דׁװֽ ַבדַה. םד ׁײ ַבבַּ ַבֽבםבם בבַֽבַ ד דבזדַ ַדבֹ¡ הַױֹ ֳז בַ ׃ַָֹ ד ֽֿזֿ ֻד בםוַ ַבַהױוַׁ ֿםׁ בּדם ַבַֽבַ ַבֻבַֻ. ד ַבֽ דה ַבד־״״ ַבדֽׁ בל הַד ֿזַׁה וֶַָׁם וםֿׁזבםם ֶַד בל דֽׁ ַבֳַׁױ¡ זַבהֶַּ ַבם ֳָ ׀ב ײדה ַבםֹ ַבד־״״ ַב׀ם םזד בםו