בזַֽ דָׁ דבֹ ום הַױׁ וַדֹ ם ַב״ָםַ ַבוםבםֹ ַבד־בֹ
הַׁ בזֹ ַבםֹ ֵבל ה׃ָֹ ַבזׂה. ום ׁײ בֹֿ ֳהזַ דה ַבֽדםב דֻב ֽדםב ַב׃זֶַב. זםדה ַבֻזׁ בל ו׀ַ ַבהז דה ַבֽדםב בל ה״ַ זַ׃ ם ַבדַבַ ַבהזזםֹ זַבוםַב ַבָֽׁםֹ. הז ֲ־ׁ ׃ ַבֽדםב וז זַֽֿ ַב׀ם םֽׁ ַבֽדב. ֿ םזה ַבֽדב ַבדֽׁ דָֹׁ בםֿםֹ ֳז ״ֶַֹׁ ֽדםב ֳז ַׁד. ַֿׁ׃ֹ ַבֳֻםַׁ דּדֹ o הזםה דה ַבֽדםב וז ֳודםֹ ָםֹׁ דה ֳּב ׂהֹ ֿ ַבםד ַבֹּֽׁ ׃ ׃ֹׁ ַבֽדםב דדַ םִֿם ֵבל ַוַַׂׂ ָםֹׁ¡ דדַ םִֿם ם ז בַֽ ֵבל ָײ ַבדװַב דּׂ ֳז ָׁדַ ַבװב. ם ַבדב ַבַֽבם¡ זֽ ַב׃ֶַב דֽדבֹ בזַֽ דָׁ דבֹ ֵדׁׁ ַָֹֻ זֽׁם ַבֳֽדַב. םד ַֽ׃ַָ דהֽהםַ ַבװ ֽ ׁז ֽדםב ַב׃ֶַב ַבד־בֹ. זֽ׃ָ ַֽבַ ַבװׁםֿ ַבַֿםֹ ַבַָֹׁ בבֳבזַֽ ַבֶַׁםֹ 3 ז 6 ז 12 ֶַׁ ם ֻבַֹֻ דזַ ד־בֹ בל ״זב ֻבַֹֻ ַַּוַ ֶׁם׃םֹ ום ַַּו ֳזָ ז 45 ז 90 °. זַָבֵײַֹ ֵבל ׀ב¡ ד דַׁהֹ ׃ַׁ ַבדּדזֹ בל ״זב ו׀ו ַבַַּוַ. זבֳַׁײ ַבדַׁהֹ¡ ד דַַֹֽ ַבַ׃ַָֹּ בױםֹֽ דהַֽםֹ ם ֻבַֹֻ דזַ ד־בֹ. םד ַֿׁ׃ֹ ֳֻםׁ ׃ֶַב ַבֽדםב בל ו׀ו ַבֿׁזֿ ז׃ַׁ ַבדּדזֹ. זבֽדב דֽׁ זַֽֿ¡ םד ֽ׃ַָ ַב׃ַׁ ַבֹּֽׁ o ַבֽדב ם ױםֹֽ ַב־זַױ זַבֳבזַֽ ַבדבֹ ֽ ׁז ד־בֹ. בדײַֹ
זַבֳֽדַב ַבדֹֽׁ¡ זַבֲַֻׁ o ׁ ַבדֽׁבֹ ָםה ַבֳֽדַב זַב׃ֹׁ o ז ַבֳֽדַב בל ֳױל ֿׁ דה ַבהׂזֽ o ז בל ֽֿ ׃זֱַ דהַֽ דהז ז בזַֽ דבֹ. םד ַ׃־ַֿד ֽב ׁםָם ֳבל ׁםָ ַָבַׂדה ד הםֹ ֽזםב זׁםםו בהד׀ֹּ ַב׃בז ַבֿםהַדםם o f ַבבזֹֽ. זם׃הֿ ו׀ַ ַבֽב בל הׁםֹ ַבַהֽהֱַ בזֹֽ¡ זַבם װדב ֲַֻׁ ׃ ׁײםֹ ַבױ ַבױ זַבױזׁ ַבֿזֶַם