
ַה דה ַבדז ַב־ַׂה ַָ׃־ַֿד דׁ ַבַהבזהַׂ ׁם׃םׁםזׁם ַבבםֹ זדַַֹֽ ַבׁםָםֹ.
זֿ ַׁײ ַבהַד ַבםׂםֶַם ַבהדז׀ּם ם ַבדב ֳה ַבֶָׁ ַבד׃זׁ ם ם ז׃״ ־ַׂה ַב״ַָ ַבדזה דה דה״ֹ ױׁ דָֹׁ. זוׁ ַבהֶַּ ַבדזֹ ֳה ַב׃םׁ ַבוםֿׁזבםם ַה ַבַ ם ַבֽֿ דה ֳֻםׁ ַה׃ַֿֿ ַבדַֻ בל דִװׁ ַבֵהַּםֹ (ָם). ׂםַֹֿ P I ױב ֵבל 3.6 דַׁ¡ ֽ ײ״ ה״ֹ ַבהֿל¡ ָֿ 10 ַדַ ַָבדַׁהֹ ד P I םדֹ םׁ ד׃זֹׁ ּםַֿ. זֳֿל ו׀ַ ַבֳֻםׁ ֵבל ׂםַֹֿ ֵהַּ ַבַׂ ַבַׁדם ָה׃ָֹ 60  ז 43  דה ֵהַּ ַבדַֻ ַבדַׁדֹ. ם ב דה ַבַֽבַ ַבד׃ֹׁ זםׁ ַבד׃זֹׁ¡ ַה והַ ַה־ַײ דֶַּ ם P I ָ׃ָָ ַה׃ַֿֿ ַבדַֻ דַָװֹׁ ָֿ ַבזױזב ֵבל ה״ֹ ַבהֿל ַבײ״. זֳֿל ַב׃םׁ ַבוםֿׁזבםם ֵבל ֳ־םׁ װָ ַבדַֻ דַׁהֹ ַָבַֽבֹ םׁ ַבד׃זֹׁ ָ׃ָָ ֳ־ׁ ֱָֿ ַבײ״ בל ה״ֹ ַבהֿל. ַָבה׃ָֹ בבַֽבַ םׁ ַבד׃זֹׁ זַבד׃זֹׁ¡ ֳָֿ ַבדַֻ ַׁד ֽזב ֹֽׁ ַבֶָׁ זַב׃ׁ¡
בל ַבזַבם¡ ֽ ײ״ ה״ֹ ַבהֿל זַה־ײ םדַ םב ַבד׃ַֹ בֹׁ דֹֽֿֿ. ֳםײַ¡ ָװב ַד¡ ַֿׂ װָ ַבדַֻ םדַ םב ַָבז בד׃ַֹ ַָֹֻ דה ־בַב ַב־ׁזּ דה ַב־ַׂה בּדם ַב״ַָ ַבדה־ײֹ זַבַבםֹ ַבֹֿׁ ָםׁד ֽל ױב ֵבל םדֹ ױזל דםהֹ. ם ַבֳזַ ַבדָֹׁ¡ זּֿ ֳה ַבדַֻ ַׁד ֵבל םד ֳבל ם ״ַָ ַבהַ׀םֹ ַבַבםֹ. זֿ ֳֿ ַבׂםַֹֿ ם ַבזױםבםֹ ַב׃ׁםֹ ַבם בַ דֻםב בוַ ֵבל ֽ׃םה ַבֱֳַֿ ַב״זםב ַבֳּב ב־ַׂה ַבדַֻ ַבַׂםֹ זבה ַבֳֻםׁ ַה זַײַֽ ב׃ׁ ֳ״זב. זֿ ֳֿ ַבׂםַֹֿ ם ״זב ַב׃ׁ ֵבל ֽ׃םה ַבֱֳַֿ ַב״זםב ַבֳּב ב־ַׂה ַבדַֻ ַבַׂםֹ¡ ֵבַ ֳה ַבֳֻםׁ ַה ָםַׁ ַּֿ.
זֿ ֳֿ ַבׂםַֹֿ ם ַבֽֿ ַבֳױל ַבֳזבם בבדֿב ַבֶַד ֵבל ֽ׃םה ַבֱֳַֿ בל ַבדֿל ַב״זםב¡ זױב ֵבל םדֹ דםהֹ בדֿב ַבֿ¡ ז ֳה ַבֽ׃ה בד םה ָםַׁ. װםב ׁז׃בז ֽ׃ה¡ ָװב דבֽז¡ זֱֳַֿ ֵהַּ ־ַׂה ַבדַֻ ַבַׂ.