ׁׂ ו׀ו ַבֳ״ׁזֹֽ בל דװבֹ דםֹ ַבֵהַּ ַבַױַֿם. דװבֹ EPQ
ד ַ־םַׁ ַבז ַבֳדֻב בֵהַּ דבםֹ ַבֵהַּ. זׁׂ ַבֳָֿםַ ם דַּב ֵםָ ֳֻׁ בל ַ־םַׁ
דֿב ַבֵהַּ ֳז ז ַבֵהַּ. דהַ ָ״זםׁ הדז׀ּ ׁםַײם ב
זַ־םַׁ ז ַבֵהַּ ַבֳדֻב ם ַֽבֹ ֽזב דֿב ַבֵהַּ ֵבל םדֹ
ֳב דה םדֹ ַבַָֿםֹ בבַֽבֹ הֿדַ םזה ו׀ַ ַבז בבֽזב וז ֽדםֹ.
ד ״זםׁ ַבהדז׀ּ ַבַֻהם בבַֽבֹ הֿדַ םזה ו׀ַ ַבז בבֽזב וז דםׁ װזֶַם ד זׂם ַד דׁז. זםדֻב ַבהדז׀ּ ַבַֻבֻ ַדַַֿֿ בבהדז׀ּ ַבַֻהם בםװדב ֵדַהםֹ ַ׃ַֹֿ ַבהַד ֵבל דֿב ַבֵהַּ ַבֳױבם ם ַֽבֹ ַװַ ֽזב ֳֻהֱַ דבםֹ ַבםװ. םײדה ַבהדז׀ּ ַבַָׁ ֵדַהםֹ ַבױםַהֹ ַבזֶַםֹ בבֽֿ דה ַבדׁ ַבַב בבהַד בבםב ַֽדַב ַבֽזב. ַבהדז׀ּ ַב־ַד׃ זַבֳ־םׁ םדֿ ַבהדז׀ּ ַבַד דה ־בַב ־ם ַַׁײ דֿב ַבֵהַּ ַבֽדם ָֿ ַבֽזב. זָםה ַבהֶַּ ֳהו ַָבה׃ָֹ בבַֽבֹ ַבם םהב םוַ דֿב ַבֵהַּ¡ ֵה ַבבֹ ַבדזֹ בב זֹֽֿ דה ַבז ׃ײ״ׁ ֵבל ׂםַֹֿ¡ דַ ֳה ַבהַד םָּׁ בל ַבדב בַׁ ֳ״זב דה ַבׂדה. זֿ ַ־ד ַבׁ׃ַבֹ ַַָֽׁ ֿֿ דה ַבזױםַ בבָֽזֻ ַבד׃ָבםֹ.