ֿ ַה ַב־״ם״ זַבדה״ דַּבַ בבָֻֽ ם ַב׀ֱַ ַבַױ״הַם
(AI). ַב־״ם״ ַבֶַד בל ַבַֽבֹ (ָָ) וז זַֽֿ דה הםֹ ַב־״ם״ ַבֶַד בל ַבדֹׁ¡ זַבם ״זׁ ־״״ ּֿםֹֿ ַָ׃־ַֿד ָּׁוַ ַב׃ַָֹ ָֿבַ דה ַב־״ם״ דה ַבױׁ. זם־״״ ָׁהַדּ ַבװׁ״ֹ ַבדּדםֹ ַבֽבזב בדװַב ַב־״ם״ ם ַֽבֹ ַבײםֹ
םזׁ ״ַׁ בַ׃ַּׁ ב ַבֽבזב¡ ַבם ױ ֳזױַוַ דװבֹ ּֿםֹֿ דםהֹ. דודֹ ַ׃ַּׁ ַבַֽבַ ֵםבׁ ׃םד (דװבֹ ַבֽב
ֳׂזַּ) םױָֽ דה ַבױָ הֿדַ זה ַבָםֶֹ םׁ ֿםֹ זםׁ דִֿ¡ זו׀ַ םּב
זבוַ דֹֿ דּד ָָ. ם ו׀ַ ַבדב¡ הֽׁ ׃םד ֵםבםַׁםם דׁם ז r
־״זֹ ַ׃ַּׁ o ז ָָ ם ב ָםֶֹ םׁ ַדבֹ. בבֽױזב בל דבזדַ םׁ ֿםֹ¡ ה׃־ֿד ַבד׃ַַׁ ַבײַָָםֹ בדֻםב ַבַֽבַ ַבֳזבםֹ זַבוֿ o ז ַֽבֹ זדװבֹ ּֿםֹֿ. ז ֵםבםׁם ׃םד ָםה דװבֹ זַֽבֹ¡ םֽ׃ָוַ ַדײ ַבד׃הֿ בל ֳ׃ַ׃ ׃םד ֵבַׁםם m ֵׁם (ֿ׃ד)¡ וז ֿםהַדםֹ ֳם ׃םד םדה ֳה םׁ ֵםבם ָֿ ֽב ַבדװַב ד ַבַהוֱַ דה ַבֽבַ. זםּׁ ׀ב ֵבל ַבֳזַׂה ַבד־ױױֹ בדִװַׁ ַבַֽבֹ זַבדװבֹ ַבּֿםֹֿ. םד ֽֿםֻ ו׀ו ַבֳזַׂה / בד בל ֳ׃ַ׃ ׃ ֿׁזֿ ב דה דױבֽ ַב־״ֹ. ם ו׀ַ ַבדב¡ בׁײ ַבדַַֹֽ¡ ד ״זםׁ הַד ֵַֹֿ ־״ֹ ַדײ בֽ׃ַָ ּוֿ ֵױבַֽ ַב־״ֹ.