ַבוֿ ַבֶׁם׃ם דה ו׀ו ַבַֿׁ׃ֹ וז ַבֽם ם ֳֻםׁ ֵַּֿׁ ַבַּֿׁםה ַבֳ׃םׁ ם ַבהד׀ֹּ ַ־םַׁ ַבזײ בב׃ׁ ָםה ַבדֿה ם ַבדדבֹ ַבָׁםֹ ַב׃זֿםֹ. זבֽם ו׀ַ ַבוֿ¡ ד דַםֹׁ הדַ׀ּ ַ־םַׁ ַבז׃םבֹ זַבֽ דה ױֽוַ ַָ׃־ַֿד ָםַהַ ַב׃ׁ ָםה ַבדֿה ם ַבדדבֹ ַבָׁםֹ ַב׃זֿםֹ. ֳּׁם דבםֹ ַבדַםֹׁ בל ֻבַֻ דַֽׁב. ם ַבדֽׁבֹ ַבֳזבל¡ ד דַםֹׁ הדַ׀ּ דזֿםװזם׃ ַָ׃־ַֿד ַבָםַהַ דה ַבַּֿׁםה ַבַ־םַׁ ״¡ זַב־םַַׁ ַבם ום ב ַבֶַָֿב דַ ׀ׁ דה ָב ַבד׃ַׁםה. ם ַבדֽׁבֹ ַבַֻהםֹ¡ ד דַםֹׁ הדַ׀ּ ַ־םַׁ ַבהד״ ַַָׁײ ַב־םַַׁ ַבַדבֹ בל ּדם ַבֶַָֿב ַבדַֹֽ דה ָב ַבַּֿׁםה ַבַ־םַׁ. זֳ־םַׁ¡ ם ַבדֽׁבֹ ַבֳ־םֹׁ דה הדז׀ּ ַבדַםֹׁ¡ ֳּֿׁ ַבַּֿׁםה ַבֳ׃םׁ ם דּדזֹ ָםַהַ ַב׃ׁ. ד דַׁהֹ ַבהדַ׀ּ ַבדַםֹׁ םדַ םב ָֿםַׁ דַדבוַ זםׁוַ דה ַבֵֽױֱַַ ַבּםֹֿ. זֿ ָםה דה ַבַֿׁ׃ֹ ֳה ֵַּֿׁ ַבַּֿׁםה ַבֳ׃ׁל ם הדַ׀ּ ַ־םַׁ ַבז׃םבֹ ֳֿל ֵבל ׂםַֹֿ ֳודםֹ ֿםַׁ ַבדַדב ַבם ּׁ ֳ׃ַ׃ַ ֵבל ׂםַֹֿ ּֽד ַבםהֹ זבהוַ בב דה ַבדבֱַדֹ ַבבםֹ בבהדַ׀ּ. הֿדַ ׃־ֿד בׁײ ַבהִָ¡ ֵבַ ֳה ו׀ַ ַבהדז׀ּ ַב׀ם ד דַםֹׁ ד ַבַּֿׁםה ַ־םַׁ ַבָםַהַ ַה ַַֿׁ בל ַבהִָ זײ זַ׃״ֹ דה ַבד׃ַׁםה ָװב ױֽםֽ ם ֽםה ֳה הדז׀ּ דַםֹׁ ד ַבַּֿׁםה ַבַ־םַׁ ַָבֵײַֹ ֵבל ַבַּֿׁםה ַבֳ׃םׁ בד םדה דה ַבהִָ
זַ׃״ֹ ַ־םַׁ בבד׃ַׁםה ָםה ַבדֿה ָװב ױֽםֽ.