ֵה ַבָׁ״ ַבדױבם וז ַױַב הדז׀ּם ם׃־ֿד בל ה״ַ זַ׃ ם ַבּדםַ ַבֲבםֹ¡ זָהֱַ ַבדזהַ ַבוםבםֹ זדַ ֵבל ׀ב. הַׁ ב׃וזבֹ ַ׃ַָֿב זׁםָ¡ ַבדַױב ַה׃ָֽ ֽל ָװָםֹ ָםֹׁ.ַבֽבםב ַבדװׁ ַה׃ָֽ םה״זם בל ַבֿםֿ דה ַבדםַׁ דֻב ּֽד ַבַָׁ׃¡ ״ׁ¡ ׃ד ַבֳײֱַ ¡ ֿֿ ַבֳײֱַ¡ ֽדםב
ַֽבֹ¡ ֿֿ דה ַבַָׁם זׁםַָוַ ַבד־בֹ. ָ׃ָָ ב ו׀ו ַבזַדב
ֵה ַבֽבםב דֿ. זֿ ַ׃־ֿד ַבַָֻֽזה ֳ׃ַבםָ ד־בֹ דֻב ַבֽבםב¡
זַבּׁםָםֹ זַבֿֿםֹ. ״בָ ַב״ׁםֹ ַבֽבםבםֹ ֽב
ַבדַֿבַ ַבַײבםֹ ַבַֿםֹ זַבֶּׂםֹ¡ זַבם בַ םדה ַבֽױזב בםוַ ָ׃וזבֹ ם ַבבםֹ
ַבדװַב ַבוהֿ׃םֹ. ַבדב ַבּׁםָם ם״בָ ַבדׂםֿ דה ַבדזַֿׁ זַבז זוז
דה ַבױָ ֵַֹֿ ֵהַּ ם ַֽב זּזֿ ֳם ־״ֳ. זָ׃ָָ ו׀ו ַבֶַֽ ַ׃־ַֿד
ַב״ׁ ַבֿֿםֹ ום ֳֻׁ דבםֹ זזםׁ ַבז. םדה םםׁ ַבהדַ׀ּ ַבֿֿםֹ ָב ׃וזבֹ זםדה ײדםה ַב׃בז םׁ ַב־״ם ֵ׀ַ בׂד ַבֳדׁ. ם ַבדב ַבַֽבם הױׁ דֽֿזֿ ָׁהַדּ ֳה׃ם׃ ם׃־ֿד בֱֵַּׁ ֽבםב ֻׁםֿםדהׂםזהַב דה ַבַָׁ׃ דװׁ זַֽֿ. זםהַװ הד׀ֹּ ַבהַױׁ ַבדֽֿזֹֿ (םד) דה ַבדױב ד ַבװׁז״ ַבֽֿזֿםֹ ם ַבױ זַבװֿ הז ַבֽדםב. םד ײדםה ַבֲַֻׁ םׁ ַב־״םֹ דה ־בַב ֵֿ־ַב הַױׁ ַבַױַב בל ַב׃״זֽ ַבז׃ם״ֹ. זֳָב ַבהֶַּ ה ַבֳֽדַב ַבד־בֹ ָ׃ָָ ַבװׁםֿ ַבד״ָ דה 0.06 דד¡ 0.08 דד ז 0.1 דד¡ זֽזַ ד־בֹ דה 0.01 דבד¡ 0.05 דד ז 0.5 דד¡ זוזׁ ד־ב דה 500 N¡ 9000 N ז 30000 N זדַדב ד־ב דה ַבַַֽ דה 0.1¡ 0.2 ז 0.3. םד דֿםֿ ה׃ ַבהדז׀ּ ֻבַֻם ַבֳַָֿ ֵבל ֳָֹׁ ַָׁם בִׁםֹ ֳֻםׁ ַב־״ם״ בל הד״ ַבהׂזֽ זַבזׂם ַבֵּוַֿ ֽ ֽדםב הז ַבױ. םד ַבֽ ַבּׁםָם בדױַֿםֹ ַבהֶַּ ַבֿֿםֹ. דַ ד ״זםׁ ֳַֹֿ ם װב דבדַ והֿ׃םֹ בדַׁהֹ ַב־״ם״ַ ַבד־בֹ דה ֽםֻ ַבַָׁ׃ ַבּֽׁ.