ד ַ׃־ַֿד הםֹ ַבװָֹ ַבױָםֹ ָהַּֽ ב״זםׁ הדז׀ּ
בבהִָ ָײ״ ַ ַבֶָׁ ם ַבֿ ַבֳׁ׃ם דֿֿ ַבדַֽׁב ם ֲַָׁ ַבה״. ַבּֿםֿ
זֿ ד ״זםׁ הדז׀ּ ַָ׃־ַֿד ־זַׁׂדםֹ ַבבד ַבֳֻׁ זֹ (ַָ  ׁזַַָםזה). דּדז 206 דּדזַ דה ַבָםַהַ÷ ּד דה ֽזב ַבװׁ ַבֳז׃״÷ זֿ ַ׃־ֿד ם ״זםׁ ַבהדז׀ּ. ַבָםַהַ ַבד׃־ֿדֹ ב״זםׁ הדז׀ּ ם״ם דֿב ַבה״ דה 280 ֵבל 19618 ָׁדםב םזדםַ¡ ״ ַבדםַו ױב ֵבל 44.8¡ זה׃ָ ַבה״ זַבַׂ ױב ֵבל 675.5 ׃  ׃ָםה ַבֿׁםָ¡ זַבֽ דה ױֹֽ¡ זַ־ַָׁ דּדזַ ֽ ֳײב ֱֳַֿ ַבֿׁםָ  ַבַ־ַָׁ. זֿ ד ַ־ַָׁ ֳײב ַבַַָׁ״ַ ַבּׁםָםֹ זַבהדַ׀ּ ַבֲבםֹ ַבדַֹֽ ײֿ ַבָםַהַ זַבהדז׀ּ ַבד״זׁ.
זֿ ַ׃־ֿד ַבֳֿזַ ַבׁ׃זדםֹ זַבֵֽױֶַםֹ דה ֳּב ַבדַׁהֹ
