ם ו׀ַ ַבדב ַבָֻֽם ״זׁהַ דםַ׃ ״םם בב׃םׁ ַָבםׁׂ ֽ׃ַ׃ בבַםֹ בבװ ה ַבהַױׁ ַב׃ַדֹ ם דהַּ ַבּדםב
ַבדַֹֽ ַּׁםנַ. זֻםַׁ דַ ׃־ֿד ו׀ו ַבדהַּ דה ָב ַבֿםֿ ם ּדם ֳהֱַֽ ַבַבד¡ זַָבַבם והַ ״בָ דַׂםֿ בֽֿםֿ
ד׃זםַ ׁםׂ ַבהַױׁ ַב׃ַדֹ ַבדזּזֹֿ םוַ בֳהוַ ׃ָָ ֳדַׁײ ־״םֹׁ זדדוַ ד׃ׁ״ה בבַםֹ זוֿֿ ַבֽםַֹ. ד ״ָם
״ׁםֹ ״ם ַב׃םׁ ַָבבםׁׂ בל ד׃ֽײַׁ ַבּדםב דֻב דּזה ַבֳ׃הַה¡ זױָֹ ַבװׁ ַבַױ״הַםֹ¡ זֳבַד ֽםב
ַבםה¡ זםהַ ָזֹֿׁ ַבב. זֿ ד װֱַׁ ו׀ו ַבםהַ דה ַב׃ז ַבדֽבםֹ ם ַבדדבֹ ַבָׁםֹ ַב׃זֿםֹ. זם׃הֿ ֳ׃בזָ ״ם
ַב׃םׁ ַָבבםׁׂ בל ֽבםב ״ם ַבָבַׂדַ ַבהַֹּ דה ַב הָײַ בםׁׂ ַבםֹ ַב״ַֹ ד ַבםהֹ. דה ֳּב ֽ׃םה ֽ׃ַ׃םֹ
ַבד״םַ¡ ד ַֿׁ׃ֹ דֿל ַדַֿ זֹ ־״ז״ ״ם ַב׃םׁ ַָבבםׁׂ זזַדב ַבָבַׂדַ דֻב ֹּֿׁ ַבַֹֽׁׁ זַֹֻ ַבֵבׁזהַ
בל ֳ־םׁ ֽ ַבָזַָֹ¡ זֹׁ ֽוַ¡ זדםֹ ַבבםׁׂ¡ זַב״זב ַבדזּם בבדױֿׁ ַבדֻםׁ בבָבַׂדַ ם ַבׁז ַבדֽם״ֹ. ־בַב
ָֹֿ ֳ״זַב דזּםֹ 266 הַהזדׁ¡ ז 532 הַהזדׁ¡ ז 1064 הַהזדׁ םדב Nd: YAG ו׀ַ ַבָֻֽ ַ׃־ֿדהַ בםׁׂ דה הז
ׁ׃ד .ICDD דױַֿׁ דֻםֹׁ¡ ַָבֵײַֹ ֵבל ַׁ׃ד ״ם םֽזל ַדםַׁ דה הז (Q switch) Q  ם זײםֹ ׃דל ָֿםב
ָזבׂדַה ַ׃־ֿצד בֿםׁ ַֹֽׁׁ ַבָבַׂדַ זַ׃־ֿצד ַ׃ַ ׃ַׁ ב־״ז״ ַב״ם בֿםׁ ַֹֻ ַבֵבׁזהַ. ַײֽ ֳה ַֹֽׁׁ
tP ַבָבַׂדַ זַֹֻ ַבֵבׁזהַ םםַׁה ד ַבז זםהַ׃ַָה ״ֿׁםַ ד
 2
P . בל ַבַּהָ ַבֲ־ׁ ֹּֿׁ ַֹֽׁׁ ַבָבַׂדַ זַֹֻ
ַבֵבׁזהַ ַַֿׂ ד ׂםַֹֿ דםֹ ַבבםׁׂ¡ זבה ַ׃ַׁ הֿ דםַ ַבםֹ. ּֿׁ ַבֵװַֹׁ ֵבל ֳה ַב״זב ַבדזּם 266 הַהזדׁ
ם״ם ֳבל םד¡ ָםהדַ ַב״זב ַבדזּם 1064 הַהזדׁ ם״ם ֳֿהל םד. ב׀ַ ַב״זב ַבדזּם 266 הַהזדׁ בבדױֿׁ ַבדֻםׁ בבםׁׂ
ַ־םׁ ב״זםׁ דםַ׃ ״םם בב׃םׁ ַָבםׁׂ בװ זםַ׃ ַבבזׁםֿ¡ זַבׁױַױ¡ זַבׁזד ַבדזּזֿםה ם דּזה Nd: YAG
ַבֳ׃הַה¡ זױָֹ ַבװׁ ַבַױ״הַםֹ¡ זֳבַד ֽב ַבםה¡ זםהַ ָזֹֿׁ ַבב ַבדַֽםה ַּׁםנַ. ד ײָ״ זַדב ַבָֹּׁ דֻב
דדַ ¡(optically thin) " ֳ־םַׁ ַבָזַָֹ זדםַ ַבבםׁׂ בֵםַּֿ זַׂה ֿםהַדםם ַֽׁׁם דזײם בָבַׂדַ "ׁםֹ ײזֶםנַ
בבװ ה ַבבזַׁםֿ ם םהַ .Mcwhirter ׁ ַבֽֿ ַבֳֿהם בֹֿׁ װ ַבד״םַ. ַ־םַׁ ַבזַדב ם ד דםַׁ
דּזה ַבֳ׃הַה ַ׃־ֿד ַב־״ ַבַהַבם ַב׀ׁם ַבזם בבבזׁ הֿ 731.102 הַהזדׁ דִװׁ. ַה בהַד ״ם ַב׃םׁ ַָבבםׁׂ
1750 ֱּׂ ם ַבדבםזה ד ֽֿ ֳֿהל בבװ 156   ַבֹֿׁ בל ַבװ ה ד׃זםַ ׁםׂ ַבבזַׁםֿ ם ֽֿזֿ 1300
ֱּׂ ם ַבדבםזה. ם ױָֹ ַבװׁ ַבַױ״הַםֹ ד ַבװ ה ַבׁזד ַָ׃־ַֿד ַבַהַב ַב׀ׁם ַבזם בבׁזד הֿ ַב״זב
ַבדזּם 427.5 הַהזדׁ דִװׁ¡ זַה ַבד״םַ ַב׀ם בו ֽֿ ֳֿהל בבװ 1.2 ֱּׂ ם ַבדבםזה ַֿׁ בל ַבװ ה
11 ֱּׂ ם ַבדבםזה. זד דַׁהֹ ו׀ו ַבהֶַּ דה הַד ״ם ַב׃םׁ ַָבבםׁׂ בֿםהַ ד   ד׃זםַ ׁםׂ ַבׁזד ם ֽֿזֿ