ַבהַַׂ ום װֶַֹ ם ױהַֹ ַבָהֱַ זַבװםםֿ. זּֿ ֹֿ ״ׁ בבהַׂ
ַבַׁׁ ָםה ֳ״ַׁ ַבֿ¡ ֱַָֿ דה ַבַזײ םׁ ַבׁ׃דם ֵבל ַבַײם ַבַהזהם. זהַזב ו׀ו ַבַֿׁ׃ֹ ד־ב ֳ׃ַבםָ ׃זםֹ ַבדהַַׂ זדַׂםַוַ זםזָוַ. םד ֽֿםֿ ַבֳודםֹ ַבה׃ָםֹ בבזַדב ַבם ִ־׀ ם ַבַַָׁ הֿ ַ־םַׁ ״ׁםֹ ֽב ַבהַׂ ד ַב״ׁםֹ ַבדײבֹ דה ־בַב ֱֵַּׁ ַ׃״בַ ד 21 דַַֿ ָםַׁ ז 27 (27) דה ַבַ׃װַׁםםה ַבַָׁׂםה ז 22 דה ֳױַָֽוַ (דֿםׁם ַבדװַׁם ַב׀םה םדֻבזה ַבדַב ַבדהדַ) ם ַבדה״ֹ ַבװׁםֹ דה ַבדדבֹ ַבָׁםֹ ַב׃זֿםֹ. זַה ֳוד ַבזַדב ַבדִֹֻׁ ַבם ד ֽֿםֿוַ ום ַבֽױזב בל ַבֵהױַ¡ זַבַבַׂדַ ַבַֿםֹ¡ זדבׂדֹ ַבַׁׁ¡ זבֹ ַבדבםֹ זהז ַבהַׂ (דַּזׁםהםהזׁ). זַה ַבוֿ ַבֲ־ׁ דה ו׀ַ ַבָֻֽ וז זײ הדז׀ּ ֶַד בל ֳ׃ַ׃ ַבֽבםב ַבוׁדם (ֳוָ) דה ֳּב ַבַ־םַׁ ַבדהוּם בב״ׁםֹ ַבדהַ׃ָֹ ב׃זםֹ ַבדהַַׂ ַָ׃־ַֿד ײםבַ ַבזַדב ַבם םזׁוַ ַבד׃־ֿד ַבהוֶַם. ד ״זםׁ הדז׀ּ ֳוָ ַ׃הַַֿ ֵבל הֶַּ ַ׃ָםַה ַבַ׃ָםַה ז׀ב ד׃ֽ ַבֳָֿ. זֿ ד דהַװֹ ״ָם ַבהדז׀ּ ה ״ׁם דַֻב ַַׁײם ַָ׃־ַֿד ַבָׁהַדּ ַבֶַד בל ֳוָ¡ ַב־ֱַָׁ ַבַ־םַׁ. ז׃ז םזה ו׀ַ ַבהדז׀ּ ָדַָֹֻ ֳַֹֿ ם ַ־םַׁ ֳ׃ַבםָ ׃זםֹ ַבדהַַׂ ַבדהַ׃ָֹ בױהַֹ ַבָהֱַ