ָםַהַ ַבהַ׀םֹ ַבה׃ָםֹ ײׁזׁםֹ בּדם ַבֽ׃ַַָ ׁםַָ דה ֿ ַב׃זֶַב ם והֿ׃ֹ ַבָׁזב. בָ דהֽהםַ ַבהַ׀םֹ ַבה׃ָםֹ בבדםַו ֿזַׁ וַדַ ם ֽֿםֿ ַבֿ ַבדַׂדה ֻהֶַם ַב״זׁ ם ַבױ־זׁ ַבד׃ַדםֹ זז ֱֳַֿ דבםַ ַבװׁםֿ םׁ ַבַָבֹ בבַדַּׂ ם ־ַׂהַ ַבה״. ד ״זםׁ דַֿבַ ּׁםָםֹ ּֿםֹֿ ם ו׀ו ַבַֿׁ׃ֹ בֽ׃ַָ דהֽהםַ הַ׀םֹ ַבהַ׀םֹ ַבה׃ָםֹ בבׂם ַבׁדבם בבַֹּֽׁ ַבׁדבםֹ ַ׃הַַֿ ֵבל דַ דּדזו 827 ה״ֹ ָםַהַ ד ַבֽױזב בםוַ ּׁםָםַ דה 46 ַבַ־ַַָׁ ַבֳ׃ַ׃םֹ בבהׂזֽ. ד ַװַ הדַ׀ּ ַבהַ׀םֹ ַבה׃ָםֹ ַֿבֹ ב־ױֶַױ ַבױ־זׁ זַב׃זֶַב ַָ׃־ַֿד ֽבםבַ ַבַהַֽֿׁ ַב־״םֹ זַב־״ם ַבֿׁםּם. ד םםד ַבדַֿבַ ַבּׁםָםֹ ַבּֿםֹֿ ַָ׃־ַֿד ַבָםַהַ ַבד׃־ֿדֹ ם ַב״זםׁ זַבֽ דה ױֽוַ ַָ׃־ַֿד ַבָםַהַ ַבדהװזֹׁ¡ דַָב ַבדַֿבַ ַבדהװזֹׁ ׃ַַָ. זָםה ַבהֶַּ ַבֵֽױֶַםֹ ֳה ַבדַֿבַ ַבּׁםָםֹ ַבם ד ״זםׁוַ ם ו׀ו ַבַֿׁ׃ֹ ז ב ַבדַֿבַ ַבּׁםָםֹ ַב׃ַָֹ¡ בב דה ַבָםַהַ ַבד׃־ֿדֹ ם ַב״זםׁ זַבֽ דה ַבױֹֽ.