ַבוֿ ַבֶׁם׃ם דה ו׀ו ַבׁ׃ַבֹ וז ״זםׁ ּוַׂ ֵה׀ַׁ ׀ם (ֵַָ) בדַבֹּ ַבֵה׀ַַׁ ַבדׁ״ֹ ם דׁׂ ַבֽד ם ַב״ַֹ (ָ) ־ַױֹ ֳֻהֱַ ַײ״ַָׁ ַב״ַֹ ַבֶׁם׃םֹ¡ ז׃םד ֽבםב ַבֵה׀ַַׁ ַבד׃בדֹ דה ָב ֵַָ ז׃זה ַבהםֹּ ַבדֿדֹ ֵבל ַבדׁ׃ב ָ״ׁםֹ ֳױׁ זֳֻׁ ֵםַַּׂ ז׀ַ דׂל.
זדה ַבֳײב ֽם דַבֹּ ֳּוֹׂ ַבֵה׀ַׁ ַבדֹֿֿ ם ָםַהַ דזֹּׂ ֳב דה ־בַב ״ָם הםַ ַב׀ֱַ ַבַױ״הַם ם ֳּוֹׂ ַבֵה׀ַׁ ַבד׃בדֹ. ם ו׀ו ַבֳ״ׁזֹֽ¡ םד ״זםׁ הַד ַב־ֱַָׁ ַבֶַד בל ַֹֿ ֳב דה 61 זַֿ. ֵהו ם׃־ֿד בםָ׃ ֳַֹֿ ד ׃ב׃בַ ֵבל ַבֳדַד ַבדה״. ו׀ַ ַבהַד םַֽם ַבדׁ׃ב דה ׀זם ַב־ָֹׁ ם ם ם ֽבםב ֳּוֹׂ ַבֵה׀ַׁ הַד ַב״ַֹ בבזױזב ֵבל הםֹּ דֹֽֿֿ. ױ ַבהםֹּ ַבדּׁזֹ דַ ֻֽֿ בל ַבװָֹ. זבַ ָֿ דה ַבזױב ֵבל ו׀ַ ַבַ׃הַּ דה ֳּב ַבזױב ֵבל ד׃ַׁ ַבֱֵַַּׁ ַבבַׂדֹ בֵַֹֿ הַד ַב״ַֹ ֵבל ַבַֽבֹ ַב״ָםםֹ ם ֳָׁ ז דדה.
םזד ָׁהַדּ ַבװֱַׁ ַֿ־ב ַב״ָם ַבד״זׁ ָבַָ ֳּוֹׂ ַבֵה׀ַׁ ַבד׃בדֹ בל ַבֳ׃ַ׃ ַב׀ם ֽֿֿו ַבזַֿ ַבּׁםָםֹ ַבד׃דֹֿ בֵהַּ ַבׁ׃ֶַב ַבזױםֹ. זבַזֹ בל ׀ב¡ ֵהו ם׃ם״ׁ בל ד זׁײ ַבדבזדַ ֵבל ַבדׁ׃ב בל ֳ׃ַ׃ דַ םַּֽ ֵבםו זבם׃ דה ַבײׁזׁם ֳה הׁל. זם ַ׃הַּ ַבַ׃הַּ ַבד״בזָ¡ דֿ ַב־״ֹ ֵַָ ַדַַֿ ָםַׁ בל ָםַהַ ַבזױםבםֹ בבװָֹ בָׁ״ ד־ב ַבדַֿ ָָײוַ ַבָײ