דה (MTBE) ַבה׃ה ַבדִ׃ֿ הװ״ ם ַבַװֹ ַבײִםֹ זד ַ־ַָֹׁ דַֹֿ דֽׂו בדַבֹּ דםֻםב ַֻבֻם ָזםב ַבֵםֻׁ
ַבדםַו ַבּזםֹ . ד ױהםו הַהזדׁם בבה׃ה ַבדִ׃ֿ ֽ ׃בם״ ַבַװֹ ַבײזֶםֹ זדה ֻד ּוםׂו ֽ ַבַֹֽׁׁ
ַבדֶַםֹ. ז׀ב ד דַׁהֹ ַבהװַ״ ַבײזֶם בבהַהזדׁם בבה׃ה ַבדִ׃ֿ ד ַבה׃ה ַבדז׃ֿ ַבַּׁם. זד ״זםׁ
זדַׁהֹ ׃״ֽ ַבַַֽׂ ַבײזֶם ֳָײַֹ דַֿה ַ־ׁל דה ַבָבַםה ז ַבׁזֻםהםזד.
66   ַָ׃־ַֿד ַבײזֶם   ַבהֶַּ ַבד־ָׁםֹ זױב ַבדַבֹּ ַב׃ׁם בדםֻםב ַֻבֻם ָזםב ַבֵםֻׁ ֽזַבם 69
081 ֿםֹ דה   בבהַהזדׁם בבה׃ה ַבדִ׃ֿ ַבדײַ ַבםו הױׁ ַבָבַםה ֽ ַבַװו ַבײזֶםֹ ָםה 051
ַבדַבֹּ . ז׀ב ַוׁ ַבהֶַּ ַבָבַםה ַבדײַ ַבל בבהַהזדׁם בבה׃ה ַבדִ׃ֿ ַײב ם ַבדַבֹּ דַׁהֹ ד
  ַבׁזֻםהםזד ַבדײַ ַבל בבה׃ה ַבדִ׃ֿ זַבַּׁם. זָזַ׃״ֹ ַבׁזדַזַׁםַ ַבַׂ ַָבד״םַ ַבבֹ ד דֹׁ 0
0¡ֻהֶַם דםֻב ַ׃ׁ ֽדײ ַבזׁדם ַבדהּ ַבדױַָֽ ַֻהֱַ דַבֹּ בדםֻםב ַֻבֻם ָזםב ַבֵםֻׁ דה ַבדֱַ.