ם ו׀ו ַבַֿׁ׃ֹ¡ ד ״זםׁ הדז׀ּ ַָׁ ַד בבׁװםֽ ַבֽםזם בבדַָׁ ַבײזםֹ ַבד״ַםֹׁ ַבד־ב״ֹ. םײדה ַבהדז׀ּ זַוׁ ַב־ב״ ַבַדֹ¡ זֳֻםַׁ ֽֿםֿ ַבֳ׃ּםה¡ זזַוׁ ַבַדױַױ זַבֽׁםֹ ַבַב ַבַבם ַבב. םד ֿםד ַבֽבזב ד זָֿזה ַַׁײ ַֽבֹ ד׃ֹׁ ַבֶַֹׂ בבָםזםבד דדַ םִֿם ֵבל ַבהדַ׀ּ ַבׁםָםֹ זַבַדֹ¡ בל ַבזַבם. םד ֽב ַבהדַ׀ּ זַבֽ דה ױֽוַ בַֽבַ ַבדַָׁ ַבײזםֹ ַבד״ַםֹׁ זַֽֿ זַבדֶַּׂ ז ֻהֶַם. םד ֱֵַּׁ ֽבםב ֿםהַדםם בבהדז׀ּ םדז זדַׁהוַ ד
ַבָםַהַ ַבּׁםָםֹ דה ַבֳָֿ. זםבַֽ ֽ׃ה ָםׁ ם ַבהִָ ַָבהדז׀ּ ַָבדַׁהֹ ד ַבהדַ׀ּ ַבדָ׃״ֹ ַבדָֹׁ. ַבהדז׀ּ ַבַד דז בל ַבהדז׀ּ ַבׁםָם בֳהו בַ ם״בָ ֳם ַַָׁ״ַ זזַו ָֿז ֳײב דה הדז׀ּ ֳב ׁםָם. זד ׀ב¡ ֵה ַבהדז׀ּ ַבַד וז ׁםַײם דֹֿ ַּֿ זםױָ ֽבוַ¡ ־בַַ בבהדז׀ּ ַבׁםָם. זםוׁ ֽבםב ֿם בבֽ׃ַ׃םֹ ֳה ַב־ב״ ם ״זׁ ַבַׂ וז ַוֹׁ וַדֹ בַ םהָם ֵודַבוַ זֳה ָײ ַבדבדַ
ַּֽ ֵבל ֿםׁ ֿם. זםוׁ ַבֽבםב ַבהׁם ֳה ַַׁײ זַׁ ַבֳז׃ּםה ַבֶַֿׂ בם׃ ּםַֿ¡ ־ַױֹ הֿ ד׃זםַ ׁםׂ ַבדֲַָׁ ַבײזםֹ ַבד״ַםֹׁ ַבַבםֹ ַבדֿ־ב. ד ֽבםב ֱֳַֿ ַבדׁװֽ ַבֽםזם הֿ ׁײו בַײ״ַַָׁ ם ד־ב ַבדַדבַ ַבװםבםֹ. דַ םהֳָ ַב׃בז ַבַָׁ ֳֻהֱַ ֵםַ ַבװםב זֵַֹֿ ַבװםב ָװב ּםֿ דה ָב ַבהדז׀ּ¡ זבַ םָֿז ֳה ַבֹׁ ַבַָֹׁ ״זםבֹ ַּֿ. זוׁ ַבהִַָ ַבהדז׀ּםֹ ֳה ַבדׁװֽ ַבֽםזם ַֿׁ בל ֽדב ַבׁז ַבדבםֹ ַבד״ֹׁ דֻב ַבַ־בַַ ַבװזֶַםֹ ם ׁםׂ ַבדֿ־ב זדֿב ֿ ַבַׂ.