
ד ַבַׂםֿ ם ַ׃־ַֿד ַבָזבםדםַׁ ם דַּב ֽדב ֵַבּוַַֿ ם ַבױהַֹ, ַה וד דבםֹ ַבֽדב ַבד׀ָ׀ָ ם ו׀ו
ַבדזַֿ ַדׁ וַד זײׁזׁם. דה הַֽםֹ ״ָםַ דםַהםַ ַב׃ׁ ַב־״ם ַבדׁה ‎ ‏ ֵהו דה
ַבײׁזׁם וד ַבדװַב ַבם הװֳ ָ׃ָָ ַב׃בז ַבבּׂ ַבדׁה בבדַֹֿ ַב׀ם םׁ ֳָהו דהֽם ַַבּוֵַַֿבהַב ד
םׁ ַבׂדהֱ ַז ַבֿֿׁ ֳז ֹּֿׁ ַבַֹֽׁׁ. ָ׃ָָ ַב״ָםֹ ַבבֹּׂ ַבדׁהֹ בבָזבםדֱַׁ ַה ֿד װ ַבָ)
בדד ַבָזבדםַׁ םזה ֽ׃ַ׃ ַּֿ בדםַׁ ַבֽױ דֻב ַבֿֿׁ ַבֿזׁם ז ֹּֿׁ ַבַֹֽׁׁ. ם ו׀ו ַבַֿׁ׃ֹ ׃םד
ֽױ ֿד װ ַבָם זױַב ַבבזַׁםֿ ַבָזבם םהםב ַבדבזׁ)( זֳהַָםָ ַבָזבם ֵֻםבםה ַבםֹ
‎ ‏ . ֹּֿׁ‏ ֳםײַ ֳּׁם ֹֿ