ֿזםׁ הַםַ ַבדזַֿ ַה זבַ ׂב ז׃ֶַב דה״םֹ זדָזבֹ בל ה״ַ זַ׃ בבדַֹֽ בל ַבדזַֿׁ
ַב״ָםםֹ ֳבדהַױֹ ז׀ב הםֹּ בׂםַֹֿ הֹֿׁ ַבדזַֿ ַבױהַםֹ ֳב־ַד ֵבל ַּהָ ַבד־ַ״ׁ ַבָםֶםֹ
בדד ַבהַםַ. והַ ַודַד דַׂםֿ ַָבַֿׁ׃ַ ַבם ׁׂ בל ֵםַּֿ דזַֿ ָֿםבֹ זדױַֿׁ בדזַֿ
ַױַֿםֹ. ו׀ַ ַבָֻֽ םֿׁ׃ ֳֻםׁ ד־ב דזַֿ ֽװזו ַבֳ׃ב דה ַבהַםַ זַבם װדב ַָׁ
ַבּםׁ זׁדַֿ ַבׂם ַבֻםב ַבד״ַםׁ זַָׁ ַבֳ׃דה זַבָׁם זֽדֳֹ ־ַׂהַ ַבה״ בל ַב־זַױ
ַבםׂםֶַםֹ זֱֳַֿ ַװםֹ ַבַ׃ב זדזַה ׃ָׁ ַבדםַו. ֳּׁם ַבַ־ַַָׁ ַבםׂםֶַםו זַבֱֳַֿ
)זַבם װדב ַ־ַָׁ ַבֵ־ַׁ זַבבׂזֹּ זַבֵ׃״ַבֹ זֹּֿׁ ַבדם זַבזדםײ זזֹ ַבַבױַ(
בל דּזה ַבֳ׃ב ֳבדהּ זֳ־םַׁ ד ֽבםב ַבהֶַּ ֵֽױֶַםַ זד הד׀ֹּ ַב־ױֶַױ ַָ׃־ַֿד
ה׃ָ זדזהַ דזַֿ ַבֽװזו זד דַׁהֹ ־ױֶַױ ַב־ב״ַ ד ב ַבד׃־ֿדֹ ַּׁםַ זבֿ
ֳוׁ ַבהֶַּ דַָׁ זַֹֿ זָֿםבַ דֽדבַ זַב ַבבֹ זֽזם ֳב ֿׁ דה הױׁ ַבֳ׃ב