םֿ ַה דד ו׀ו ַבדַֿׁ׃ ַבם ָהם דה ֹֿ ׃הזַ ד ָהִַוַ בל ַַׁײ ַה ַבָםֹ ״ַבָוַ ׃ז םדֿזה בל
ַבדװם ז׃םבֹ בבהב דה ז ַבל ַבדֿׁ׃ֹ ֳבה דד ו׀ו ַבדַֿׁ׃ בד ׂזֿ ָדהַ״ הׂזב ז ׁזָ ַב״ַבָ. ו׀ַ ַבָֻֽ
םוֿ ַבל ַֿׁ׃ֹ ־ױֶַױ ַבַֽׁב ַבל בדַֿׁ׃ ַבָהםה ַבֽזדםֹ ם דה״ֹ ַבוַׁה ז ַב־ָׁ זַַֽׁ ַבֽבזב
ַבדדהֹ בב־ם דה ֳֻםׁ וַ ַב׃בָם בל װָֹ ַב״ׁ. בֿ זּֿ ַה ַײב ַבדםַׁ ַבם םדה ַ׃־ַֿדוַ בבהִָ ָֿֿ
ַב׃םַַׁ ַבדזֹ ז ַבדּ׀זָֹ ַבל ַבדֿׁ׃ֹ ום ֿֿ ַב״ַבָ ז ֿֿ ַבדזםה. וׁ הֶַּ ֽבםב ַַב׃ָםַהַ ַה
0 דה ַבֿֿ ַבבם בב״ַבָ םַהזה דה ַַבַֽֿׂד ֽזב ַבדַֿׁ׃ ז בה ַב םַׂב  50 דהוד םֳזה ַבל ַבדַֿׁ׃
ַָבדׁ ַָ. ַַָבײַֹ ַבל ׀ב.  60 דה ֿֿ ַב״ַבָ ַבבם ד׃ֿזה ַב׃־ַֿד ז ׃ֶַב ַבהב ַבַד ָֽםֻ  33 דה
ֿֿ ַב״ַבָ ַבבם ד׃ֿזה ַב׃־ַֿד ז ׃ֶַב ַבהב ַבַד ַ׀ַ ַה דה ֿזה דַָב ז  27 דה ֿֿ ַב״ַבָ ַבבם
בל ַ׃ַֿֿ בֿ ָדַ דז׃״ו 50 ֵָׁב ׃זֿם ֽֿ ַבל דַָב ו׀ו ַב־ֿדֹ.