ד ֿםד דַֹֿ ַבהַהז ׃םבםַ דִ־ֲׁ דַֹֿ דײַֹ ַבל ַב־ׁ׃ַהֹ ם ֳדַב ַבָהֱַ. ֵײַֹ ו׀ֹ ַבדַֹֿ ֽה ַב־זַױ
ַבדםַהםםֹ ז־זַױ ֳ־ׁל ֿםֹֿ בֵב׃דה. ד דב ֳַָֻֽ דֽֿזֹֿ ם דַּב ״ָם דַֹֿ ַבהַהז ׃םבםַ ם ׃דהֹ
ֲַָׁ ַבׂם זַבַׂ. וֿ ו׀ו ַבׁ׃ַבֹ ַבל ַֿׁ׃ֹ ֳֻםׁ דַֹֿ ַבהַהז ׃םבםַ בל ֵַב׃דה ַב׃זֿם ֽ ײ״
זַֹֽׁׁ דׁםה. ד ֵײַֹ דַֹֿ ַבהַהז ׃םבםַ ָה׃ָֹ  1.0.,  2.0, ז  3.0 ב־בם״ ֵַב׃דה ַבד׃־ֿד ם
ֲַָׁ ַבׂם זַבַׂ ַב׃זֿםֹ. ֵ־ַַָׁ ַבדדב ֵ׃וֿ ־זַױ ֵַב׃דה ַבדֹֿֿ דֻב ׃דַֹ ֵַב׃דה, ַֿה
ֵַב׃דה בב׃זֶַב. ֵהױַב ַבדֱַ ה ֵַב׃דה. ַב־זַױ ַבׁםזבזּםֹ בֵב׃דה. זֹ ײ״ ֵַב׃דה, זֹ ַבוַבדםֹ
ַבַָֹֻ בֵב׃דה, ַֹֻ ֵַב׃דה, ׁ׃ָ ּ׃םדַ ֵַב׃דה, ז ֳ־םׁ ֵהדַװ / דֿֿ ֵַב׃דה, הֶַּ ַבָֻֽ
ֳוׁ ֳה ֵײַדַֹֿ ַבהַהז ׃םבםַ ַה הַֹּֽ ָה׃ָ  1.0,  2.0 ״. ֳםײַ. ֳוׁ ַבהֶַּ ֳה ֵײַֹ
דַֹֿ ַבהַהז ׃םבםַ ֳֻׁ בל דד ־ױֶַױ ֵַב׃דה ַבדֿׁז׃ֹ ם ו׀ו ַבׁ׃ַבֹ.