ַבדַַֿב ַבםםֹ ַבד׃־ֿדֹ ם ֳֻׁ ַהדֹ ֵַבױַב ַבֽֿםֹֻ בבד׃ַֹֿ ם ַב־בױ דה װזםװ הַֹ ַַבױַב בם
הד ֵׁ׃ַב ַבָםַהַ ָ״ׁםֹ ױֽםֹֽ. ַבָֻֽ ם ו׀ַ ַבֽב ד׃דֳׁבֻׁ דה ֳָֹׁ זֿ זדַ ַׂב דזײז ַבָֻֽ
ד׃דׁ. ו׀ו ֵַב״ׁזֹֽ ָֻֽ ַדַהםֹ ַ׃־ַֿד ַבד׃ַזֹ ַבםםֹ ַָ׃דַב דַֿבֹ ּֿםֹֿ דזהֹ דה ַבזל ַבַֻהםֹ.
ַבדַֿבֹ ַבּֿםֹֿ זַבם ַב ׃־ֿד דֿב דָׁ ַב־״ֳ ֿד ָ׃ם״ בַהזה )ב.ד.( זַבּ דװבֹ ֳַבֱַֿ םׁ ַבדַֻבםֹ
ֳםײַ. דה ֽבםב ַהזה ֵב ֵד ֵ׃« ב־ױ ַבֹׁ ֳַב׃ַ׃םֹ זֱַׁ ״זםׁ ו׀ו ַבַהזה ַבּֿםֿ ֵַָבײַֹ ֵבל ַבׁײםַ
ַבײׁזׁםֹ זַבװׁז״ ַבד״בָֹ בדב ַבַהזה ָװב ּםֿ. ֵװַ ז ַֻהַ ַבַהזה ַבּֿםֿ זֽבםבו ַַָבײַֹ ַבל ֽבםב
ַבׁ׃זדַ ַב־״םֹ דֿדֹ ם ו׀ַ ַבָֻֽ.