      ֵה ַב״ׁםֹ ַבבםֿםֹ בבהִָ ַָ־ַָׁ ַבד׃ַׁ בז׃םבֹ ַב׃ׁ דֿ ֵדַֿנַ זםנַ בל ׂדה זבֹ ַבֽׁבֹ .זׁד ֳה ו׀םה ַבדםׁםה דודַה ֵבַ ֳהודַ ֿ בַ םזהַה ַםםה בדֻםב ׃בז ַבד׃ַׁםה הֿ ֵ־םַׁ ז׃םבֹ ַב׃ׁ זב׀ַ ֿ םַּֽ ד־״״ז ַבהב ֵבל ַבֳ־׀ ָםה ַבֵַָׁ ֵה״ַָ ַבד׃ַׁםה ה ז׃ֶַב ַב׃ׁ הֿ ״זםׁ ַבהדַ׀ּ ַבׁםַײםֹ ַבבַׂדֹ בבהִָ ַָ־םַׁ ז׃םבֹ ַב׃ׁ.
      ֵה ַבוֿ ַבֶׁם׃ם בו׀ַ ַבָֻֽ וז ַבֽ דה ֳֻםׁ ֵֿ־ַב ַבדםַׁ ַבֽ׃םֹ ם ָהֱַ ַבהדַ׀ּ ַבׁםַײםֹ ַבדבֹ ֵָ־םַׁ ז׃םבֹ ַב׃ׁ ָםה ַבדֿה ם ַבדדבֹ ַבָׁםֹ ַב׃זֿםֹ . זבֽם ו׀ַ ַבוֿ ד ֳזבַנ ״זםׁ ז ֵ־םַׁ דַםם׃ בםַ׃ ֵַֿׁםֹ ַבד׃ַׁםה ב־ױזױםֹ ז׃ֶַב ַב׃ׁ זדבֶַדוַ זַֽׁוַ זֵדַהםֹ ַבֵדַֿ בםוַ ַָ׃־ַֿד ״ׁםֹ ַבַדב ַבֽבםבם דה ־בַב ד׃ֽ ֵ׃״בַם . זדה ֳּב ֵ־ַָׁ ַבדםַׁ ַבֽ׃םֹ ֿ ד ״זםׁ הדַ׀ּ ׁםַײםֹ בזַֻׁדםֹ דֹֿֿ ַבֽֿזֿ בב דה ֽׁבַ ַב׃םַֽםֹ זַבַּדַםֹ , זֿ ד ַבֽױזב בל ַבדבזדַ ַבד״בזָֹ ב״זםׁ ַבהדַ׀ּ ַבׁםַײםֹ ה ״ׁם ַ׃ָםַהַ ױדד ־ױםױַ בו׀ַ ַבׁײ זזׂ בל ַבד׃ַׁםה ַָב״ֶַֹׁ זַָבַֽבֹ זַָב׃םַֹׁ ַב־ַױֹ ָםה ַבדֿה ַבֶׁם׃םֹ ם ַבדדבֹ , זֿ ד ד״ַָֹ ַבדַםם׃ ַבֽ׃םֹ ז ׀ב ָׁײ דבזדַ ַבד׃ֽ ַבֶׁם׃ בבדַדב ַבֽבםבם. ז ד ַ׃־ַֿד ב ַבדבזדַ ם ״זםׁ הדַ׀ּ ַ־ַָׁ ז׃םבֹ ַבהב בל דֽׁבםה 
ם ַבֳזבל ד ״זםׁ הדַ׀ּ ָֿזה ַבדםַׁ ַבֽ׃םֹ ֳדַ ם ַבַֻהםֹ ֿ ד ַֿׁ׃ֹ ֳֻםׁ ֵֿ־ַב ַבדםַׁ ַבֵַֿׁםֹ בבהדַ׀ּ ַבד״זֹׁ.
דה ֳוד הֶַּ ו׀ו ַבַֿׁ׃ֹ ֳה בַֹֽׁ ַבדָֹׁ ֳֻׁ וַד ם ֵ־םַׁ ַבד׃ַׁ בז׃םבֹ ַב׃ׁ ם ֽׁבַ ַבדב זַבֽׁבַ ַב׃םַֽםֹ זַבַּדַםֹ ֳדַ דבֶַדֹ ז׃םבֹ ַב׃ׁ בוַ ֳֻׁ וַד ם ַ־םַׁ ז׃םבֹ ַב׃ׁ ם ֽׁבַ ַבדב ״. זדה הֶַּ ו׀ַ ַבָֻֽ ֳםײַ ֳה ײדה הדַ׀ּ ַ־םַׁ ז׃ֶַב ַב׃ׁ בו׀ו ַבדםַׁ ַה דודַ ַֽױֶַםַ זבה ַבֽ׃ה ם ַבהִָ ַָ־ַָׁ ַבד׃ַׁ בז׃םבֹ ַב׃ׁ ַה ״םַ. זהַׁ בבדױַָ זַבַבם ם ֵםַּֿ ַבדםַׁ ַבֽ׃םֹ ֿ ֳזױם ָֿד ֵֿ־ַב ו׀ו ַבדםַׁ ם ַב״זׁ ַב־״ם״ם ׁד ֳה ו׀ו ַבדםַׁ ֿ זה דםֹֿ בדװבם ז׃ֶַב ַב׃ׁ דה ֳּב ֽ׃םה ־ֿדַוד ז׀ב ָֽֿםֿ ַבױזׁ ם ז׃ֶַב ַב׃ׁ דַ םֿׁו ַבד׃ַׁםה.
 
