ֵה זּזֿ ַברׁםַׂ ַבַבםֹ בבדבזרַֻ ַבםׁ ײזםרֹ ם םהזב (ֳֽדַײצ ַבָׁזבם) דםַו ַבױׁ ַבדֹֿ ד־ברַ דה ַבדױַה
ַבָׁזםדַז םרֹ זדה דֽ״רֹ ַברׁםׁ םװב ֽֿםַנ זד׃ִזבםֹ ם ־ׁזּ×ַ ד דםַו ַבױרׁ ַבױֽם זםׁרײ ַבָםֶםֹ בזַָ ײרַׁרֹ זדַ
ם״ֽׁ ֳםײ ַנ ַברֽֿרם ַבֳָׁ בֳַ׃םֿ ַבםהזב ַבדִֻרֹׁ ם דבםרֹ ַבר״×םׁ ַבברםרֹ זַבװַדבֹ. זבֿ ״ׁרף  ףת ×׀ו ַבׁר׃ַבֹ ַבבדםֹ בדֻב ×׀ו ַבײַםַ
S ָֹֿ זַברם ָׁ דַבֹּ זדַַֹֽ בבֳ׃ֹֿ ַב×ׁזםדםֶַםרֹ בבםהזב ם דםַו ַבױׁ ַבם ֽזם בל ַבָׁזםדַזםַ ַבֲםֹ: ַבָׁםםֿ  2
NH זַבֳדזהםזד 4 CN  זַב׃םַהםֿ
+ ָה׃ָ ד־בֹ ם ×׀ַ ַב־בם״ דׂםּ דַָׁ״ ם ֳװַבו ַבׁרַָםרֹ זַבֻרבַֻםרֹ זַבֻהֶַםרֹ זַבֳַֽֿםֹ ַָ׃־ַֿד
ַבֳ״ַָ װָו ַבדזױבֹ ַבדזָֹּ בבָזׁזה ַבדַ׃םרצ (ָם ֿם ֿם).
ַברױדםד ַברּׁםָםר ַבֵֽױֶַםר ַץ׃תץ־תֿצדף ×הַ בׁײ זׂםַֹֿ ַבםרֹ ׁז ַברװםב ַברּׁםָםרֹ דה ־בַב םַ׃ דֿל ַבַ׃ַָֹּ ַב׃״ֽםֹ ב×׀ו
ַבדזַֿ ז דה×ּ בדם ָהםֹ ַבהד׀ֹּ בַ׃ַָֹּ ַב׃״זֽ:( ֲׁ ֵ׃ ֵד ). זבםַ׃ דֿל ַהֽבַב דַֹֿ ַבםהזב¡ זַבדַַֿׁבבם בבָׁזה ַבײזם
(׃ם ֳז ֿם) זדַֿׁ ַבֳ׃ּםה ַבםדםֶַם ַבד״בזָ(ם ֳז ׃ם) ַבם ץ בדֽ ָװב דדַׂ בדֿל דבֶַד×ד ּׁםָםרנַ בבֽר דה הֶַּ ַבהרדַ׀ּ
ַבׁםַײםֹ דה ַבֹּֿׁ ַבַֻהםֹ ַבם םזַׁ ם×ַ ב דַבד ַבֳֻםׁ ׀ַ ַבֿבַבֹ ֵֽױֶַםֹ. ַה דבםרֹ ַב״×םׁ זֵַׂבֹ ַבבזֻ ַבברםרֹ דבםרֹנ דֽֿרֹֿנ
ֽׁםרנַ ָװב ֶׁם׃םר ד׃ם״ׁ בם×ַ ַָבַ ַבֳ׃ֹֿ ַבדַָװֹׁ ַבםׁ ַָבֹ בברםםׁ זַבד־בֹ ַבֳֻׁ בל ׃״ֽ ַב״ָ װָו ַבדזױב (ָם ֿם
ֿם) ַבדז׃ר״ ָװב ֶׁם׃םר ַָב×ֿׁז׃םב ַבדזבֿ ×ֶַָׁםַנ בבֽֿ דה ֲַֻׁ ַהַב דֽזל ַבדַֹֿ. ֵה ֳ׃ֹֿ ַבםהזב ֽץרצףת ַָבםרֹ ָױׁ
pH ם ַבםהזב¡ זהֿדַ ַה ַבׁד ַב×םֿׁזּםהם pKa ֳב דה ׁםׂ ֹּֿׁ ַב pH ַבהרׁ ה ׁםׂ ַבםהזב ַבֳזרף בם בל ֹּֿׁ ַבֽדזײֹ
זׁםׂ ַבםהזב דה־ײ ֳֿל ׀ב ֵבל ַׁד ַבדװַ ַבהַֹּ דױַֽצ ָףֹ זֵבל זםה ַבדָבדַׁ ַבם pKa ֳָׁ דה ֹּֿׁ ֽדײםרףֹ ַב
ז זדה דה ֳ׃ֿ ַבםהזב.
ֵה ַברהָרִַ ַב־ַ״ֶֹ ב׃בז ֽׁ ֳ׃ֹֿ ַבםהזב ַה ָ׃ָָ זּזֿ ׂםַֹֿ ם הדַ׀ּ ַב (׃ם ֳז ֿם) זּׁ בזּזֿ ָײ ַבֳהזַ
NH םַׁבײזםֹ זַבם ד ױֽםֽ×ַ ַָבהדַ׀ּצ ַבדץףֿרףבֹצ ד׃הֹֿ בל ָםַהַצ ַהֽבַב ַב (ם ֳז ׃ם). ֵָ׃ֻהֱַ ֲםזהַ ַבֳדזהםזד 4
+ ¡ זבזף×ףהת
זף ל ֹֽׁ ַבםהזב בַֽדײצ ַבָׁזבם ַָבֵײַֹ ֵבל זַּֿ ַבדזַֿ םׁ ַבײזםֹ ם ֳ־בַ״ ׀ַ ־ױֶַױ הװֳֹ ד־בֹ ףַהת דזֶַדֹ ד
װָםו ַבהז ַבֽׁם דה ַבֹּֿׁ ַבֳזבל ַָבֻזַָצ ַבֽׁ םרֹצ זַב×ַםֿׁזֿםהַדםםֹצ בב דה: ַבםהזב זַב (ם ֳז ׃ם) זַב (׃ם ֳז ֿם) ֿ
הַױ ָװב ֶׁם׃ם הםֹּ ב×ָז״צ ם ֳהװ״ֹ ַבֳ״ַָ װָו ַבדזױבֹ ַבדזָֹּ ָם ֿם ֿם. ֵה ַברֽבםבַ ַבװרַדבֹ בדװַ ַבֳ׃ֹֿ
בבםהזב ּב זבהַ ׃ֶַַנ ֳָה ֲבםרֹ ַבֳ׃ֹֿ ם ַבדַד ַבֳזב ַבם ֳָֿ×ַ ֳױהַ דה םהַ ּׂםֶַ ַבםהזב זַבם ֳֿר ֵבל זבםֿ דזַֿ
דױַָֹֽ ״ׁ םרֹ ז׃ם״ֹ ָזַ׃״ֹ ַב×םֿׁז׃םב ַב׀ם ףֳףת׃ףֿף ֳֻׁ זֽזב ֵבל ׃ב׃בֹ דה ַבֳֽדַײ ַבֳבםֳַםֹ ַבֿרץ ×הםרֹ ַבױםֹׁ ָב ֽזרב×ַ ם
זזּזֿ ×׀ו ַבםהַ דה ַבּׂםֶַ םַׁבײזםֹ בד םה ֶַַנ בֹֿׁ ׃ֹֿ ַבםהזב בֳ״ַָ . CO ה×ַםֹ ַבד״ַ ֵבל ַֻהם ֳ׃םֿ ַבָׁזה 2
ַבָזׁזה װָו ַבדזױבֹ ַבדזָֹּ ָם ֿם ֿם¡ ׁד ֳה ַבזױזב ֵבל ַֽבֹ ַָֹֻ ד׃ׁרֹ דה ֹּֿׁ ַב״×םׁ זֵַׂבֹ ַבבזרֻ ַָבַדב ֳ־ׁ ָװב
דבֽז ז׀ב בזּזֿ ×׀ַ ַבהז דה ַבּׂםֶַ ַבםׁײז םרֹ ם ַבדֽבזב ַב׃ֶַב ַבדַֿׁ ַֿׁ׃ו ×הַ.