ם ו׀ו ַבַֿׁ׃ֹצ ַ׃־ֿד ֻבַֻ ״ׁ בֽצ׃ַָ דַדבַ ֲׁװם ַָ׃דַב םהַ ױ־ׁםֹצ ַ׃״זַהםֹ. ו׀ו ַב״ׁ ום:
ֵה .(CAPE) 3) ז״ׁםֹ ֿםׁ דַדבַ ֲׁװם בבםהַ ַבַ׃״זַהםֹ D) ַב״ׁםֹ ַבבםֿםֹץ ז ַב״ׁםֹ ַבֻבַֻםֹ ַבֳַָֿ
ַבׁײ דה ו׀ו ַבַֿׁ׃ֹ וז ֽ׃ַָ ז ֽבםב דַדבַ ֲׁװם ז׀ב ָׁײ ַבֽױזב בם םד ױֽםֹֽ בה׃ָֹ װָ
ַבױ־זׁ ַָבדֱַ. הֶַּ ד־״״ַ ֵװַָ ַבדֱַ בב׃דצ ַבדֿׁז׃צ ם ַבֶָׁ ד ֽ׃ַָוַ ַָ׃־ַֿד ַׁװל זַבדֽ׃זָֹ
ַָבהםַ ַבֻבַֹֻ. ו׀ו ַבד־״״ַ ׃ ַ־בַַ דודֹ ם םד װָ ַבדֱַ. ו׀ַ ַבַ־בַ םץדתצהץ ֳףהת םץהת׃ףָף ָװב
ֶׁם׃ם ֵבל ד׃זל םד ד־בֹ בדַדבַ ֲׁװם דצהת ֲץבר הםֹ. ֽבםב ַבֳ־״ֱַ בו׀ו ַבהםַ ״ָ בָהרל הםֹף
ַבױדםדצ ַבדהַ׃ָֹצ זַבֳײב םםדַ בדַדבַצ ֲׁװם.