םֿ ַב״ׁ ַבדדֹֿ בל ַׁ ַבַֽבֹ ם ֽבםב ַהדֹ ַבזױזב ַבדֿֿ ַבװזֶַם דֽֿזֹֿ ַבד׃־ֿד דֽֿזֹֿ ַבד־ׂה םַׂםֿ ַײַַ דײַֹ ד ּֽד ַבד־ׂה ז ֿֿ ַבד׃־ֿדםה . ַםײַ,זּזֿ ַוֹׁ ַבבַװם ם ַבהזַ ׂםֿ דה ו׀ַ ַבםֿ ַּבֹ דה דבםֹ ֽבםב ַבֱַַֿ ױָֹ ַבהם׀ . דִ־ַׁ, ד ַ׃־ַֿד הםֹ ׁםָםֹ בֽבםב ַבֱַַֿ ׃דל ֽבםב ַבד׃־ֿד ַבדז׃זד ם ֽבםב ֱַַֿ ַבַהדֹ ַב׃ַָ ׀ׁוַ ֽ הזַ ַבבַװם ַהֶַםֹ ַבֿֿׁ . ם הםֹ ֽבםב ַבד׃־ֿד ַבדז׃זד , ֱַַֿ ַבַֽבֹ ַבד׃ֹׁ בבהַד םד ֽ׃ַָו דה ֽבםב ד׃־ֿד זַֽֿ ״ . בַזֹ בל ׀ב , ׁ׃ד ֿ ַבַֽבֹ בֽבםב ַבד׃־ֿד ַבדז׃זד בו ״ 4 ַֽבַ ¡ ַָבַבם בםב םֿ ַבֽבםב . הֶַּ ַבדַַֹֽ ִֿ ױֹֽ הםֹ ֽבםב ַבד׃־ֿד ַבדז׃זד . 
ד ַװַ ַבָםַׁ ַבׁםַײםֹ בַֿבֹ ַבַֹֻ ַבַֽדַבםֹ בבַװַֹׁ ַבד׃ָבֹ ַבם ַהם דה ַבַֿ־ב . ֻד ד ַ׃־ַֿד ַבהֶַּ ַב׃ַָֹ ם ַםַּֿ ַֽדַבםֹ הַּֽ ַׁ׃ַב ַבד׃־ֿד ַבדז׃זד ָזּזֿ ַֿ־ב . דַ זד ֽבםב ָׁזזזבַ ַבזױזב ַבזֿֿ ַבװזֶַם . ד ֿםד ַבֽבםב ב׃םהַׁםזוַ זַםֹ ד הַֹ בַװם ַהֶַםֹ ַבֿֿׁ ָםה ַבד׃־ֿדםה .ַבדֽ״ַ זה״ֹ ַבזױזב ,הַד םׁ דװָ ד ֿֿ דֽֿֿ ,ב זַֽֿ ד ד־ׂה דֽֿזֿ ַב׃ֹ .זׂם ײֶַם ֽבם ּׁ׃ם . הםַ ַּוׂ בבַׁ׃ַב,זַײֽ בבַׁ׃ַב ,ַֿבֹ ַבה׃ם ַבדזֹׂ ז ַבד״זֹׁ , ז ַבדּדזַ ַבדַּה׃ֹ ז ַבםׁ ַבדַּה׃ֹ .
