ָׁ ַבד׃״ַָ ַֽֿל ַבהַױׁ ַבדודֹ ם דַּב ַבֿזֶַׁ ַבָױׁםֹ ַבדױֹׁ . הזד ם ו׀ַ ַבָֻֽ ַָֿׁ׃ֹ הזַה דה ַבד׃״ַָ ַבד״ַֹ ָדֿה ז ַבם זד ַָב׃דַֽ בבדזַּ ַבוׁזדהַ״׃םֹ ׀ַ ַבדַּב ַבדהַ״ם׃ם ׀ַ ַבדַּב ַבדהַ״ם׃ם ַבׁײם ַָבהַ׀ ָםהדַ בַ ׃דֽ ָהַ׀ ַבדזַּ ׀ַ ַבדַּב ַבוֶַָׁם ַבׁײם . ַבהז ַבַזב דה ו׀ו ַבד׃״ַָ םזד ָהב דזַּ ָ־׃ַֹׁ ױםֹׁ ָםהדַ םזד  דזַּ ָ־׃ַֹׁ ַבםֹ ַּֿ . ַדַ ַבהז ַבַֻהם דה ַבד׃״ַָ ַהו םֽזם בל ֽׂזׂ ַָבַײַֹ בבדֿה . ו׀ַ ַבהז דה ַבד׃״ַָ ם׃דֽ ַַָֿֿׁ דזַּ ָ־׃ַֹׁ ױםֹׁ ָםהדַ םזד ָֿׁ דזַּ ָ־׃ַֹׁ ַבםֹ ַּֿ .ַָבה׃ָֹ בבהז ַבַֻהם דה ַבד׃״ַָ הזד ָֽ׃ַָ ״ם ַבַַֿֿׁ ם ַבַֽבַ ַבַבםֹ: םׁ ׃ד ַב״ָֹ ׀ַ דַדב ַבַ׃ַַׁבַבם זםׁד ַבֽׂזׂ ז ׀ב םׁ ״זב ַבֱּׂ ַבד״ל ַָבדֿה .
ַדַ ַב״ׁםֹ ַבׁדםֹ ַבד׃־ֿדֹ ם ו׀ו ַבֽ׃ַַָ ום דָםהֹ בל ״ׁםֹ ַבּדם ז ַבדײַֹ ז׀ב בבבםב דה ַבּוֿ ַבֽ׃ַָם ַבד״בזָ דה ַבַֽ׃ָ ַבַבם .ַָבַײַֹ ַבל דַ ׃ָ ׀ׁו ַההַ דהַ ַָ׃־ַֿד ׁםָ ַבם ַבֹּֿׁ בֽב דַֿבֹ ַבדזֹּ ָ״ׁםֹ ׁדםֹ ד ַ׃־ַֿד ״ָֹ דַױֹ דַֻבםֹ בב־בױ דה ַבַװַ ַבוׁזדהַ״ם׃ם ַבהַּד ה זּזֿ ַה״ַ ֶַּם ם דזּו ַבדזֹּ .    
