ד ֽבםב ֱַַֿ דַבַ ַבַָםזםבד ַבדֽװזֹ ׀ַ ַבֿ ַבױַֿ ם ַֽבֹ ַבדַבַ ַבַַֽֿםֹ ז ַבדֹֿֿ הֿ ַ׃־ַֿד ַהזַ ד־בֹ דה ַבױֿדַ ם ַבׁםׂ ז ֹּֿׁ ַבַֹֽׁׁ . ד ַםײַ ֽבםב ֹֿׁ ב ַבדַב  בבַײ״ַַָׁ ׀ַ ַבהדזּ ַבּםָם ז ַבדֻבֻם ם ֹּֿׁ ַֹֽׁׁ ז ׁםׂ ַב׀םֹ ם ֽֿזֿ ַבדַב ַבַַֽֿם.
דַ ד ַֿׁ׃ֹ ֽֿזֿ דַב ַבַז׃ּםה ם דַבַ ַבָםזםבד ם ַֽבֹ ַבַ׃ֹֿ ַבײזםֹ ה ״ׁם ַ׃הַָ״ בַַ ׁםַײםֹ ד ַבַ־׀ ם ַבַַָׁ ַבַז׃ּםה ז ַבדזַֿ ַבײזםֹ דַבַ דֽֿזֹֿ .
ד ז׃ם ַבדַֿבַ ַבׁםַײםֹ בװדב ַםײַ ַֽבַ ֽֿזֿ ַבדַבַ ַבדֹֿֿ ד ַבַ־׀ ם ַבַַָׁ ַבַ ַבַ׃ֹֿ ַבֽםזםֹ זַבהֹּׁ . 
ד ַבֽבםב ֱַַֿ ַבדַב ם ַֽבֹ ַבדַבַ ַבדֽֿזֹֿ ַָ׃־ַֿד ַָֹׁ ַהזַ ד־בֹ דה ַבױֿדַ ם ׁםׂ ַב׀םֹ בדֹׁ דַ ַ׀ַ ַה ַבדַב ַֿׁ בל ּזֹֿ ַבַהַּ ַבד״בזָֹ .  
