ָׁ ַבדַדבֹ ַבֽבםבםֹ ֳבהדֹ ֵַב׃דַב ַבדֿֿ ַבװזַהםו ׀ַ ַבד׃־ֿדםה ַבדֽֿזֿםה זֵדַהםו
דֽֿזֿו בב־ׂםה ַבדִ ֳֽֿ ַבד׃ֶַב ַבדֿו הַׁ בב״ָםו ַבדַֿ־בו זַבז׃״ ַבדװׁ. והַ ״ׁםו
ד ֵַֽׁוַ דִ־ַׁ בבַדב ד דֻב ו׀ו ֳַבהדו ׃דל ָ״ׁםֹ ַבד׃־ֿד ַבדבד )&1(. ו׀ו
ַב״ׁםו ָ׃״ ֽבםב ֳַבהדֹ ַבדֹֿֿ ֵַב׃דַב ה ״ׁם ֵ׃ַבב ֵַבֽםַ״םו ם ַבהַד זַבַדב
ד ב דםב ֳהו הַד ַױ״ַ דׂה. ם ו׀ו ֳַב״ׁזֽו , ד ״ָם ״ׁםֹ )דה[[1( ָהַּֽ בל
ֳהדו ַבהזַ ַבַב׃בםו ַבם םֳֻׁ ֳִַֿוַ ָװב ָםׁ ֵָײַֹ ַבׁ׃ֶַב זֵַבװַַׁ ב״ׁםוַ ֱ
ֵַָבײַֹ ֵבל ֽבםב ַבָׁזזזַב ַבד׃דו דֻב &1014& ז &}5 © זַבם דב ָהַד הזַ
 81/1. ו׀ַ זהַװ ֳַב״ׁזֹֽ ֳםײַ ֳֻםׁ ֵײַֹ ַב״ׁם זַבזׂם ַבװזֶַם בבדַבֱ בל
ֱֳַֿ ַבהַד. ־בױ ֳַב״ׁזֽו ֵבל ֳה ַבֽבםב ָ״ׁםֹ ַב )&]ֲ11( בם׃ ַםֹ ם ַבםֿ ה ״ׁם
דַׁהוַ ָםׁ וַ דה ַב״ׁ ָֿ דַַֹֽ ב ״ׁםֹ בל ֽֿו.