        ָֻ ַבַָ זױבַ ַבֳהַָםָ ַָבױֶַֽ ם ַבדָֿבַ ַבַֽׁׁםֹ ¡ זּׁם דד דבםַ ַבז׃ם ָזַ׃״ֹ ַבֶֹֿ.    זבה ַׁײ ַבַָֻֽזה ַבײ״ ַבדהד ָֿבַ דה ַבֶַֹֿ בַֿׁ׃ֹ זֹ ַבזױבַ¡ דַ ַׁײזַ ֳםײַ ֿד זּזֿ ֳם        ־בזױ ״ׁם ֳזבם זדזַֿ דַֻבםֹ בבדֿזהֹ בָ׃ם״ ַבֽבםב ֽםֻ ֳה זֹ ַבזױבַ ֳֻׁ ָזַדב ֻםֹׁ דֻב ״ׁםֹ ַבזױב ¡ ־זַױ ַבדזַֿ ¡ ַבװב זַבדַ׃.   
        ם ו׀ַ ַבָֻֽ ד ״ָם ֽבםב ַבהױׁ ַבדֽֿזֿ בל ֻבַֹֻ הדַ׀ּ: דדַֻב דֽזׁם ¡ ֵּוַֿ ד׃זם זַהַב ד׃זם בַֿׁ׃ֹ ֳֻםׁ ַב־בזױ ַב״ׁם ַבֳזבם זד׃זל ַב׃םֹ ַבַהַבם בל ַבײ״ ַבבַד׃ם ַבד־ב ָםה ַבֳהַָםָ זֻזָ ַבױֶַֽ ָֿ ז׃ם ַבֳהַָםָ ָזַ׃״ֹ ַבײ״ ַבדהד. ֳוׁ ַבהֶַּ ֳה ַב־בזױ ַב״ׁם םִֻׁ ׃בַָ ם זֹ ַבזױבַ זַה ַבֳֻםׁ םַֿֿׂ ד ׂםַֹֿ ד׃זל ַב׃םֹ ַבַהַבםֹ בבֳהַָםָ זַבם םדה ַ׃־ַֿדוַ ד ַבדֿבַ ַבד״ׁזֹֽ ם ַבַֿׁ׃ֹ ַבדהװזֹׁ בֽ׃ַָ ַבײ״ ַבבַד׃ם ַבד־ב. ד ֳםײַ ַַֽׁ דַֿבַ ֳ־ׁל בֽ׃ַָ ַבֵַֹֽׂ ַב״ׁםֹ בֳ׃״ֽ ַבֳהַָםָ ַבַֿ־בםֹ זַב־ַּׁםֹ זַבם םדה דה ־בַבוַ ֽ׃ַָ ד׃זל ַב־ײ ם ַּֿׁ ַבֳהַָםָ זד׃זל ׁם ַבֳהַָםָ. ַָבֵײַֹ ֵבל ׀ב¡ ד דַׁהֹ הֶַּ ֽבםב ַבהױׁ ַבדֽֿזֿ ד הֶַּ ַבָֹּׁ ַבם ֳּׁם בל ֳהַָםָ ד ז׃םוַ ם ױֶַֽ דָֹׁ ֽזם ׃ֹ ֻזָ ָזַ׃״ֹ ַבֿבהֹ זַבם ֳוׁ ֳה זֹ ַבזױבַ בד ֳֻׁ ָדַֿׁ ַב־בזױ ַב״ׁם ַבֳזבם ָ׃ָָ ַה־ַײ ד׃זל ַב׃םֹ ַבַהַבם בבֳהַָםָ.


