ם״בָ ֽ׃םה ַבױדםד ז״ׁ ַב״ָם ָװב )71.51( ּםב ױהם זַהַּ ֳַבהדֹ ַבדַדבֹ
ד׃דׁ. ֵה ׃םד ַבֿזֶַׁ ֵַבבׁזהםֹ םדֻב דײבֹ ם דֽׁבֹ ַבױדםד ַבםׂםֶַם זם׃זָּ ֽם
ֳוַֿ ז ַב־ײז  בװׁ ז ״ דםהֹ. ױה דײבֹ ׃םד ַבֿז ֳֻׁ ֽ ָהֿ ַבדײַב ַבױָֹ ַבם בד
םדה ֽבוַ ײדה דהֹֿֿ ֽֿזֿ ׁ דהםֹ. ם ו׀ו ַבׁ ׃ַבֹ ׃דב ֽז ַׁ 6 דםֹ ד׃דׁ 5 ַבהדב ַבד׃בודֹ
ָֹֿ ״ׁםֹ ַדב ַבֽװׁ ַ ַַבּדַםֹ ַבֽםֹ זױה ו׀ו ַב־זַׁׂדםֹ בל ֳהוַ דב ַבהז  ַבדםוד
זםדה ַ׃דַבוַ ָ״ׁםֹ ָהֶַםֹ ֳז ַׁׁםֹ. ו׀ו ַב־זַׁׂדםֹ ׃דב ַבֿםֿ דה ַבהדב ַבדָ׃״ ַב׀ם
ם׃וב ׀ַֹׁ דֽֿזֹֿ. ֵה ׀ֱַ ו׀ו ַב־זַׁׂדםֹ ַבםדֻב ם ֳַֿׁ ַבהדב זבהו םװב דה ַבד׃דֹׁ
ָװב ַּדַבל. ַב ֿו ַבדִ ַבֹ ָָה ַבדײבֹ ז״ׁ ַׁ ד׃ֿדֹׁ ַבהדב ם׃ַֿ בל ֵַבבׂ ֳד ָ״ׁםֹ ֽב
דַֽםֹ בב ַבדזּזֹֿ ם ֳהדֹ ַבֽװַׁ ַבֽםֹ. דַׁהֹ ַבֽבזב ַבהַֹּ ה ו׀ו ַב־זַׁׂדםֹ
ָדֻםַבוַ ַבדװוזֹׁ ַבדםַ ֳָֻ הֶַּ ּםֹֿ.